公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════
第1章 虐文女主
　　夕阳的余晖洒满大地，漫天霞光将城墙上“京城”两个大字，映得特别清晰。
　　萧念织站在城门口不远处，看着巍峨的城墙，面上云淡风轻，心里跳脚骂爹。
　　她不过就是偷懒几天，把小餐馆的营业时间改为半天，贼老天居然直接把她送到了古代？
　　送到古代就算了，还送到一本看过的虐文里，顶替了女主！
　　那种全文一百章，虐女主九十九章，虐男主半章，剩下半章两个人HE的虐文里！
　　原文女主意外觉醒了自我意识，被狗血的剧情吓到，21g的灵魂背着一百多斤的反骨连夜跑路，剩下八十多斤的身体，无人接手。
　　然后，萧念织就来了。
　　好消息是，原主如今刚到京城外，还没遇到男主，一切悲剧还没开始。
　　坏消息是，还有不到一柱香时间，原文男主办事回城，经过城门口，看到跟自己白月光侧脸有几分相似的萧念织，直接就把人带回去，当外室养了起来。
　　从此就开启了，是人是狗都能来虐女主一把的日常。
　　一直到最后，女主都被虐去半条命了，男主终于幡然醒悟，然后跟女主HE了。
　　女主从陈州一路艰辛的过来，到了城门口，终于松了口气，原本只是想临时休息一下。
　　结果，阴差阳错之下，就跟男主碰上了。
　　萧念织盯着城门口看了几眼，决定先跑了再说！
　　就这剧情，狗来了都得跑！
　　城门口人来人往，萧念织观察了一会儿，搭上了一对眉眼慈祥的老夫妇的牛车，跟着对方往城外走去。
　　城门口距离原主要投奔世伯所在的国子监，大概有五公里左右的距离，萧念织觉得，有车的前提下，还是别走了吧。
　　原主的包袱里，还有一点铜板，也能付得起车费。
　　刚走出一段，就听到不远处有人高呼：“贵人出行，行人避让！”
　　……
　　两名守卫一般打扮的人，骑马高呼，一路喊一路驱赶。
　　听着动静，萧念织头皮发麻，心道：不会是原文男主提前出场了吧？
　　萧念织也是看过不少小说的人，知道有些剧情不可逆，不是没有过叛逆的穿书女，穿进书里之后，手撕剧情的。
　　但是一旦叛逆，剧情也跟着叛逆，就是要按头让男女主HE。
　　想到这种可能，萧念织从包袱里扯过一块旧布，人往板车上一躺，接着旧布一盖，连脸带头都盖得严实了。
　　虽然不知道这有没有用，但是死马当活马医吧。
　　如今是六月，春风徐徐，这么盖着，并不会闷热。
　　赶车的老汉一听有贵人，吓得忙将牛车往官道边上赶了赶。
　　刚停好，两匹马从他们身边疾驰而过，带起一阵尘土飞扬。
　　萧念织感觉到有土落到手背上，不由暗自庆幸自己机智的提前盖住了脸。
　　“这又是哪个贵人？这么大的排场？”有跟着一起避让的路人，好奇嘀咕着。
　　旁边的人捅了他一把：“可不能乱说，据说是魏王爷。”
　　“是王爷啊，那是顶顶贵了。”
　　……
　　贵人的马车已经在接近，大家不敢高声议论，有些人甚至都不敢抬头。
　　哒哒的马蹄声缓慢靠近，听着颇为平和。
　　萧念织想，这听着也不像是男主办事回来，急着回城的架势啊！
　　而且，刚才还有人说，这是魏王爷的仪仗，这让萧念织越发怀疑，这应该不是原文男主。
　　只不过，为了防止意外发生，她没揭开旧布多看。
　　也便错过了，马车上的魏王爷，揭开帷幔，漫不经心的往他们这边看了一眼。
　　魏王爷很快收回目光，轻叹一声。
　　伺候的小厮来顺好奇出声：“爷看什么呢？”
　　魏王微微合眼，再次轻叹出声：“下次莫要弄这么大的排场，扰了百姓安生，我瞧着那边有个年轻的姑娘家，出气都少了，想来是急着出城找大夫的。”
　　说完又挥挥手：“让他们先行，不需要顾及本王。”
　　来顺一听，先说了句王爷心善，然后就去安排了。
　　萧念织也不清楚发生了什么，她还以为要等上半天，心里正忐忑着，会不会跟原文男主碰上，魏王的护卫就示意他们先行。
　　赶车老汉哆嗦着手，扬起了鞭子。
　　老黄牛哞了一声，慢腾腾的往前走。
　　萧念织好奇，稍稍揭开旧布一角，只看到一辆奢华的马车停在不远处，确实给行人让了路出来。
　　看着这一幕，萧念织心道：“倒是个不太一样的贵人。”
　　几乎是同一时间，耳边响起声音，眼前弹出界面。
　　【美味厨房已重新激活，正在启动中……】
　　……
　　看着反复启动，一直没显示成功的界面，萧念织还有点紧张。
　　好在，牛车慢腾腾的到达了国子监门前的时候，终于成功了！
　　【美味厨房重启成功，欢迎宿主随时出入哦~】
　　【美味厨房当前等级：1级。】
　　美味厨房这个金手指，在现代的时候，就已经跟萧念织绑定，当时萧念织爆肝很长时间，终于将等级升到了99级。
　　如今重启，一朝回到解放前。
　　萧念织还来不及感叹什么，就听老大娘喊她：“小娘子，到了。”
　　“哎！”萧念织脆声应答，同时飞快从板车上爬起来，给老俩口付了两个铜板，然后才往国子监走去。
　　原主要投奔的世伯是国子监的司业，官阶不算高，但是读书人嘛，身份地位还是有的。
　　所以，有他照拂的话，自己的日子应该不错吧？
　　再不济，她还有美味厨房。
　　萧念织心思百转之间，人已经走到国子监门口了。
　　书院的守门人是两个看着头发微白的大伯，萧念织可不敢小瞧了他们。
　　因为他们中间，有很多人过去都是五经博士，学士之类的，虽然不至于说是人均扫地僧，但是都不可小觑。
　　萧念织走过去，先是给两位大伯作揖，然后才清脆出声：“请问萧卓萧司业在吗？我是他的族亲侄女，萧家元娘。”
　　原主只有十五岁，脸嫩娇小，萧念织过来之后，长相又同化不少，瓜子脸，荔枝眼让她看起来更显小。
　　古人成婚早，两位大伯看着跟自己孙女差不多大的小姑娘，不由生出几分慈爱的怜惜。
　　一位跟萧念织说着话，让她莫要忧心，莫要紧张，一位已经去找萧司业了。 

第2章 初入国子监
　　萧卓身为司业，平时只需要协助祭酒进行教导之类的工作，并不需要授课。佡
　　所以，空闲时间相对多一点。
　　一听说是族中侄女找过来，再一想半年前，收到族弟写给他的托孤信，简单收拾了一下就过来了。
　　看到萧念织的时候，萧卓有些意外。
　　说实话，他得有快十年没见过这个侄女了。
　　萧卓和原主的父亲是同一个太爷爷的堂兄弟，关系不算是太亲，但是因为两家子嗣单薄，所以走动频繁。
　　再加上早年两个人还是同窗，关系也便更加亲近。
　　萧父早年丧父，母亲身体不好，所以考中秀才之后，便在村中支了个学堂，照顾母亲，娶妻生女。佡
　　萧卓家里条件好一些，读书也用心，所以一路高中，直至进士，之后留在京城为官，送走父母和祖父母之后，便鲜少回陈州老家。
　　记忆中，还扎着两条羊角辫的懵懂女童，如今已经长成明艳的半大姑娘了。
　　萧卓激动的看着萧念织的时候，她也在不动声色的观察对方。
　　原主对这个世伯没多少印象，剧情里，也是到了后期，世伯才知道自己侄女的遭遇。
　　可是那个时候，原主已经爱上了男主，便是萧卓有意帮她脱困，但是她自己不愿意了。
　　剧情没办法给更多的提醒，只能靠萧念织自己观察了。
　　萧卓五官朗阔，气息温和，身上自带一股子读书人的书卷气，萧念织觉得对方应该是很好相处的那类人。佡
　　萧卓看了半天，眼眶都红了，然后才不确定的出声：“想想？”
　　想想，是原主的小字，同时也是萧念织的小名。
　　观察之后，萧念织乖巧作揖：“大伯。”
　　听萧念织脆生生的喊自己，萧卓激动的声音都颤抖了：“哎，大伯在，快过来，让大伯看看，大伯得有十年没看到你了。”
　　萧念织乖巧的走近了，任由萧卓红着眼睛打量着。
　　两位守门大伯一看这认亲现场，忙跟着劝了劝：“孩子安全来了就好，司业大人莫要难过了。”
　　“就是啊，t看孩子这一路折腾的，还是先安顿下来为好。”佡
　　……
　　两个人出声，倒是提醒了萧卓。
　　萧念织如今是孤女，族中没有至亲，族弟特意写信托孤给他，他得对得起这份信任！
　　只不过，怎么样安顿萧念织，确实得好好想想。
　　萧卓早年丧妻，家中有三子，一个在外游学，两个都在书院读书。
　　家中平时就管家打理，他自己日常都是住在国子监宿舍的，让萧念织住进自己家，自然是没有问题的。
　　只不过，他怕小姑娘觉得自己寄人篱下自卑，又怕家中尽是男子，小姑娘住着不自在。佡
　　萧卓思虑颇多，先将萧念织带进了书院的一个小会客厅，仔细的询问了一番之后，这才试探着问了问她的意思。
　　萧念织在现代的时候，是个小餐馆的老板娘。
　　因为有美味厨房的加持和训练，所以萧念织的厨艺极好，餐馆名声也很响。
　　只不过，萧念织有一颗卷王的心，却有一个咸鱼的身体。
　　所以，经常营业半天，休息半天，这让食客怨念颇深。
　　如今来了古代，自己一个没什么倚仗的孤女，总不好一直在别人家里白吃白喝的。
　　但是食堂重地，萧念织也不确定，自己进不进得去。佡
　　想到这些，她试探着开口：“我总不好一直吃用大伯的，能不能麻烦大伯在书院帮我寻个营生，我想着书院风气清正，我在这里做工，也能安生一些。”
　　萧卓一听，也是这么个道理。
　　他没一上来就直接安排，也是想着别让小姑娘寄人篱下，心里不舒服，再思虑过重，生病了，那就不太好了。
　　如今萧念织自己提出来，萧卓点点头：“那成，我瞧着后院伺候田地的活计还算轻松，待我问问祭酒，应该很快就有回应。”
　　要种地啊？
　　虽然与理想有些差距，但是萧念织想着，还是在书院里，以后总有机会。
　　相比一身油烟做去做饭，说不定这真是个不错的选择。佡
　　萧念织乖巧应下，萧卓就去安排了。
　　对方效率很高，等到暮色四合之时，萧念织已经跟明日带她伺候田地的于姑姑见过面了。
　　于姑姑四十多岁，中等长相，气质偏冷。
　　她住在后院农田宿舍的东厢，与男师傅们的西厢，中间隔着一片田地。
　　于姑姑自己住一间，萧念织过来，她给安排在自己那一间的隔壁。
　　一应安排好之后，于姑姑这才淡声开口：“明日巳时起床，与我一起给菜园子浇水，莫要起晚了。”
　　萧念织乖巧点头：“多谢姑姑。”佡
　　于姑姑又说想用热水，就得自己去烧，偏房边上有小灶，有柴火。
　　只不过，他们这边没有食材，如果饿了，拿着她给的牌子，可以去食堂借用灶台食材，无需给钱。
　　来的时候，萧卓提点过萧念织，说于姑姑从前是宫里人，在书院的地位不低。
　　如今萧念织一听于姑姑的安排，心道：这身份地位，果然很高。
　　原主从中午就没吃过东西，萧念织过来一通折腾，如今已经过了亥时，她腹中早就空了。
　　知道可以去食堂蹭食材，萧念织忍不住蠢蠢欲动起来。
　　想着于姑姑说的，亥时之后书院中的学子大部分都回宿舍，食堂不会有太多人，萧念织简单的打理了一下自己，跟于姑姑打了声招呼，便带着对方给的牌子去了食堂。佡
　　萧念织过去的时候，食堂就剩下两个婶子，一边啃馒头，一边进行着收尾打扫。
　　听着动静抬头，发现是个漂亮的小姑娘，崔婶子笑了笑：“这就是于姑姑新带的小徒弟吧，是不是饿了，快过来，这边还有馒头呢。”
　　旁边的富婶子听了这话，推了她一把：“你这话说的，让孩子自己挑，都当是你啊，就爱吃发面馒头。”
　　萧念织给两个婶子问了好，又主动介绍了一下自己。
　　两个婶子笑呵呵的跟她交换了身份信息。
　　听两个婶子说话的同时，萧念织不动声色打量着食材，看着挂在墙上的粉条，菜篓子里剩下的一点青菜，以及案板边上的茱萸，她的心思直接活络起来！

第3章 黑色黄金
　　萧念织不确定，自己刚来食堂，就要这个，用那个的，好不好？桬
　　所以，她试探着问道：“这些食材都能用吗？”
　　问话的时候，萧念织指了指墙上的粉条和案板边上的一些青菜调料。
　　崔婶子和富婶子也没多看，坐在一边啃馒头，笑着回她：“能用，能用，都是今日剩下的食材，要不要婶子帮你煮碗面？”
　　崔婶子说话间已经站了起来，这是怕萧念织一个小姑娘不会做饭，再不好意思说。
　　萧念织哪好意思麻烦她们，忙摆了摆手：“我在家里经常做饭的。”
　　听她这样说，崔婶子又坐了回去，指了指灶台：“那里还有余火没灭，你快去吧。”
　　得了两个人准允，萧念织心情轻松很多，过去之后，在现做土豆粉和用现成的粉条之间，她选择方便快捷的粉条。桬
　　虽然口感不同，但是吃起来一样爽就可以了！
　　萧念织动作很麻利，切好蒜末葱花，又将晒成砖红色的茱萸干切碎，发现没有胡椒，她猛的反应过来。
　　古代时候的胡椒，又称之为黑色黄金，珍贵的很，皇家都不一定有多少，更何况是一个书院的食堂？
　　不过少了胡椒提味儿，总觉得差点什么。
　　萧念织心念一闪，美味厨房的操作界面就出现了。
　　厨房里的可用调料食材，名称都出现在她眼前。
　　虽然如今厨房是一级，但是胡椒还是有的，都用牛皮纸包好，每包3g。桬
　　萧念织借着去翻动灶火的功夫，把胡椒从厨房里取了出来，悄悄揣进袖口里。
　　她不担心厨房的东西取完就没有了，因为美味厨房里的食材调料，每天晚上的12点会更新补充。
　　一应调料准备好之后，萧念织就起锅热油了。
　　如今能用的油有菜油和猪膏，两相对比，萧念织更偏爱猪膏的荤香。
　　猪膏装在小坛子里，油脂白中泛黄，打开坛子的时候，还能闻到荤油独有的浓香。
　　萧念织拿勺子挖了不大一块，待锅热起来之后，将猪膏放入锅内。
　　锅底火热的温度，很快将白中泛黄的猪膏融化，荤香味儿随着温度升腾，飘散在空气中。桬
　　崔婶子抬头看了一眼，然后撞了撞身边的富婶子：“别说，看架势还挺像样，是个不错的姑娘。”
　　富婶子赞同的点点头：“是不错，可惜我家两个小子都成亲了，不然得让我家小子试试。”
　　……
　　两个婶子说着说着就说不下去了，因为……
　　太香了！
　　油热之后，萧念织依次放入葱花蒜末茱萸碎爆香，麻辣鲜香的味道飘散出来，杀伤力太强。
　　既呛人又浓香，让人忍不住的想捂嘴，避开这一股呛人的辣味儿，却又带着一点依依不舍的留恋。桬
　　辣味儿是呛人，但是尾调是勾人的香啊！
　　特别是胡椒粒一下去，那股子独有的气息，跟茱萸的香气在空气中撞击之后，碰撞出更浓烈的诱人香气。
　　“这味儿不对啊！”富婶子那也是做菜的一把好手，对于食材的味道十分敏锐，很快就闻到了，这里面不止有茱萸葱花这些，似乎还有一股子熟悉又陌生的味道。
　　她好奇的站起来，探头往那边看了看。
　　这一看，忍不住倒吸一口凉气：“……胡椒！！！”
　　这东西，很小的一盒，就要百两黄金啊！
　　富婶子从前陪着自家男人去王府送菜的时候，见过也闻过这个东西。桬
　　她万万没想到，萧念织一个孤女，居然会有这等珍贵的东西。
　　所以，那些个读书人，只是瞧着穷酸，家底都是深不可测的！
　　各种佐料的香味儿已经被热油与烈火激发出来，萧念织挖了一大勺案板边上的手工酱，为锅中再添一缕浓香酱味。
　　见富婶子探头过来，萧念织舀水的间隙抬头问了一句：“我想煮点粉丝吃，婶子们要不要尝尝？”
　　香味儿已经飘到院子里去了，崔婶子也坐不住了。
　　两个人都是大方爽朗的性子，萧念织一问，两个人就笑了：“那沾着你的光，跟着尝点啊。”
　　凉水入锅之时，浓烈的香味儿似乎被掩盖了，只不过这也只是暂时的，等到水开之时，麻辣浓香会重新飘起来。桬
　　等土豆粉添了香醋再一起碰撞，味道只会更加的诱人！
　　这不，土豆粉还没下锅呢，就有两名学子从门口探头过来：“婶子，这是做什么好吃的，也太香了吧？”
　　听着动静，富婶子转过头去看，然后就笑了：“我一听就知道，是你们两个馋猫，赶紧进来吧。”
　　把人叫进来，让他们去前面坐好之后，富婶子这才走过来小声问萧念织：“这个，能多煮点吗？”
　　说完生怕萧念织有什么想法，富婶子很快跟了一句：“不白吃，他们得给钱。”
　　富婶子小声解释了一下，国子监是免费提供学子们的一日三t餐，但是不管宵夜的。
　　所以，想吃宵夜，得给钱！桬
　　萧念织没想到，这么快就有第一桶金了，心里高兴，面上依旧表现的谦逊：“就是多煮两把粉条，可不好意思要钱。”
　　富婶子推了她一下：“傻孩子，给钱咱们就收着，哪能白做工。”
　　听她这样说，萧念织这才乖巧点点头：“哎，我听婶子的。”
　　富婶子被哄的眉开眼笑，时不时的往锅里张望一下。
　　水烧开的时候，萧念织用笊篱将锅中的茱萸碎和胡椒粒都捞了出来。
　　胡椒提味儿是好用，但是吃的时候，咬一口……
　　那东西在嘴里爆开的感觉，会让人久久难忘的。桬
　　萧念织可不准备吃这个苦！
　　一看萧念织把胡椒捞出来，往一边的垃圾盆里倒，富婶子忙拦了拦：“哎哎哎，那是胡椒啊！”
　　虽然知道这东西贵重，但是萧念织觉得，用完的也没必要留着，所以她点点头：“是啊，但是是用过的，味道都榨干净了。”
　　听她这样说，富婶子留恋的多看了两眼，然后才别过头不再拦着了。
　　萧念织的动作没停，捞好碎渣之后，又加入了青菜和粉丝一起煮。
　　待到水再烧开，又按着三比一的比例，放入白糖和香醋。
　　香醋与高温香辣一结合，碰撞出来的味道，更刺激！桬
　　坐在前面的两个学子，甚至顾不得矜持，频频转过头往灶台那边看。

第4章 酸辣土豆粉
　　手工制作出来的粉条有些粗，得多煮一会儿，不然容易夹生。紆
　　萧念织平时做饭，对于时间的把控还是不错的。
　　没有钟表可以查看，自己在心里数着大概的时间，看着差不多了，捞起一根尝尝。
　　正正好好，不会夹生，也不会软的粘到一起，吃起来半点嚼劲也没有。
　　萧念织动作麻利的拿大海碗将土豆粉盛出来，每一碗盛好之后，又洒了炒熟的白芝麻。
　　白芝麻也是美味厨房的产物，炒熟之后的芝麻，自带一股子油香，夹在麻辣鲜香中，虽然不明显，却也没办法忽略。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要48点经验。】
　　不管是现实中，还是在美味厨房的虚拟空间里制作美食，都会涨对应的经验值。紆
　　所以，酸辣土豆粉一盛出来，萧念织的经验就到账了！
　　麻辣酸香的味道飘过来，两个婶子全靠意志力，这才没把口水流出来。
　　如今看可以吃了，也没急着自己吃，而是先给两个等了半天的学子端过去。
　　“谢谢婶子！”两个学子也是眼巴巴的看半天了，如今终于能吃到，也是激动不已。
　　勉强维持着各自的学子仪态，谢过婶子，便埋头猛吃。
　　原本还想保持优雅的，但是一口下去，麻辣鲜香，那股子劲头直冲天灵盖，好吃又上头，让人根本停不下来！
　　两个婶子回去之后，看到萧念织正在煎蛋。紆
　　对此，萧念织的解释是：“我想着给于姑姑带些吃的回去，煎蛋方便一些。”
　　萧念织不仅煎了蛋，还把馒头切成片，裹了蛋液下锅煎至两面金黄，接着把煎蛋往两片馒头中间一夹，馒头的麦香紧紧的将煎蛋的荤香锁住，再用牛油纸将馒头包好，所有香味儿，都锁在其中。
　　待到吃的时候，打开纸包能被香味儿秀一脸！
　　而且这样制作，方便快捷好携带。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要42点经验值。】
　　馒头夹蛋一包好，经验值再次到账。
　　萧念织觉得自己今天过来，当真是赚翻了！紆
　　两个婶子看馒头夹蛋也馋，但是更馋的还是土豆粉！
　　等到粉丝入口，那股子麻辣酸香的味道在口腔里爆开，两个婶子对看一眼，嗯嗯两声，便又低头接着吃了！
　　辣味儿的东西，他们平时也做，不然厨房里不可能有这么多茱萸，但是不一样，很不一样！
　　萧念织做的酸辣土豆粉，酸辣麻香，崔婶子是不怎么能吃辣的，这个时候，却还是忍不住，一口没吃完，就已经在惦记着下一口了。
　　粉条爽滑可口，汤汁麻辣鲜香，连煮得恰到好处的青菜，吸饱了汤汁和油脂之后，味道都是软嫩可口，又泛着青菜独有的清香。
　　萧念织似乎有一种奇特的本事，把每一种食材的香味都激发出来，同时，又能让它们更好的碰撞结合出新的香味。
　　两个婶子吃着吃着，又互看一眼，常年在一起做工，能不知道彼此的想法吗？紆
　　她们有点想挖于姑姑的墙角，但是……
　　又有点不太敢。
　　毕竟于姑姑身份特殊，真跟她抢人，万一对方翻脸，就不太好了。
　　想到这种可能，两个人又对着摇摇头，暂时歇下了心思。
　　萧念织坐在灶台边上吃，一边吃一边在心里点评了一下，这个料多了点，那个料少了点。
　　茱萸和辣椒的辣度和爽感不同，量不好把控，所以总体下来，还是差了点意思。
　　不过毕竟第一次用这种灶台，手工酱也是别人制作的现成的，有点瑕疵是正常的。紆
　　萧念织整体还是满意的，她吃的比其他人晚，所以等到她吃完，两个学子的碗都空了。
　　是的，空了！
　　连汤汁都不剩下！
　　虽然辣得上头，但是爽是真的爽啊！
　　两个人直接把汤都喝了，问题是，就这……
　　还有点没吃饱的意思。
　　但是转过头一看，萧念织已经往锅里加清水了，估计是没有多余的。紆
　　而且如果吃太多，一会儿犯困，就不能看书了，两个人这个时候找回理智，也便歇了心思。
　　饭吃了，这个时候也得给钱了。
　　两个人能嘴馋到在食堂婶子们这边挂上名了，可见家中条件都是可以的。
　　对于这碗酸辣土豆粉的定价，富婶子还悄悄和萧念织商量了一下：“咱们平时煮碗素面是两文钱，你这又是油，又是胡椒的，再加四文钱，我都觉得少了，不过咱们书院可不兴要高价，差不多就行了，婶子觉得六文钱一碗可以了，你觉得呢？”
　　萧念织如今对于古代物价还不了解，两个婶子看着厚道，不至于为两碗东西坑她，所以富婶子说完，她忙点点头：“多谢婶子提点，那便听婶子的。”
　　富婶子就喜欢萧念织这软乎乎的样子，真是太讨人喜欢了！
　　富婶子帮忙定了价，又去跟学子结了钱。紆
　　回来之后，她把钱都给了萧念织。
　　虽然是第一桶金，但是食材场地，用的都是人家食堂的，萧念织可不好意思要：“婶子，使不得，我就出了点力，可要不得这个。”
　　听她这样说，富婶子想了想，从中取了四文，剩下的推给萧念织：“行了，这四文就当是食材钱了，剩下的你收着，初来乍到的，身上没钱可不成啊。”
　　萧念织又推辞了一番，见实在推不过，也便乖巧的收下了：“多谢婶子照拂。”
　　少女甜甜的声音，富婶子听着委实有点上头，整个人笑得见牙不见眼的：“应该的，应该的，以后如果饿了，直接过来就行，不用拿于姑姑的牌子，我跟你崔婶子，天天晚上都在的。”
　　一听这话，萧念织心里有些雀跃，面上却依旧保持着淡定：“嗯，我知道了，谢谢婶子。”
　　两个学子吃完之后，一直没走呢，竖着耳朵在听。紆
　　听萧念织应下了，两个人还挺高兴的，探着头问：“那小娘子明天还来吗？还做这个不？”
　　富婶子直接去赶人：“去去去，读书去，天天就惦记着吃，月考成绩不好，可别过来哭啊。”
　　两个人被打趣也不恼，连连拱手认错，老实的离开了食堂。
　　萧念织原本还想收拾一下，结果被富婶子拦下了：“行了，赶紧回去吧，给于姑姑带的东西，再不走，就凉了。”
　　说完又跟了一句：“天黑不好走，婶子送你。”
　　说话间，她已经去提灯笼了，萧念织紧跟其后。
　　虽然是在书院，但是黑灯瞎火的，一个人走的话，确实挺吓人的。紆
　　富婶子一路将萧念织送到了宿舍这一片，见那里站着一个人，猜测是于姑姑，这才放心的冲着萧念织挥挥手：“去吧，于姑姑也不放心，在那里迎你呢。”

第5章 美味厨房
　　萧念织一听，于姑姑还在等自己，跟富婶子告别之后，忙加快了脚步。莑
　　于姑姑听着动静，提着灯笼往前迎了几步，同时淡声提醒她：“慢点走，灯笼也没多亮，也不怕摔着了。”
　　萧念织还挺不好意思的，走近之后，给于姑姑作揖：“劳烦姑姑惦记，我给姑姑带了些吃的。”
　　说话间，油纸包已经递了过去。
　　虽然知道对方是宫里出来的，见过不少好东西，但是时间匆忙，材料有限，萧念织也只能准备点简单好带的。
　　于姑姑没拒绝，收下东西之后，指了指萧念织的门前：“浴桶木盆都是新的，清洗一下就能用，还有一些生活物品，以后缺了什么就跟我说，我这边没有，会找人去采买。”
　　说完之后，又想t到萧念织之后说不定还要去吃宵夜，又提点她：“天黑之后，路不好走，书院里还经常有野猫闲逛，自己出门提个灯笼，嘴甜一点，富嫂子她们人都不错，哄好她们，还能送送你。”
　　萧念织乖巧道谢：“哎，多谢姑姑提点。”莑
　　于姑姑想着来日方长，也没再多说：“行了，快回去歇着吧，明日别起迟了。”
　　于姑姑说话间，已经提着灯笼往前走，萧念织紧跟其后，借着灯光回了自己院子。
　　于姑姑没急着进屋，特意留着一抹余光，方便萧念织回去掌灯。
　　看到她屋里的灯亮了，于姑姑这才回了自己那屋。
　　掌灯又收好灯笼之后，这才打开油纸包。
　　麦香与蛋香同时扑面而来，于姑姑被秀了一脸。
　　于姑姑素来自律，晚上极少吃东西，此时对着这香喷喷的馒头夹蛋，却难得没忍住，低下头咬了一口。莑
　　馒头被捂了一会儿，已经不及刚煎好的时候那样酥脆，但是绵软又是另外一种口感，煎蛋里面放了芝麻，还放了……
　　吃着有一点胡椒味儿，于姑姑也不太确定。
　　但是，确实好吃，她一个没控制住，把两片馒头夹蛋都吃完了。
　　吃完之后，唇齿之间还留有余香，但是于姑姑已经开始后悔了，特别是她一吃宵夜，小腹就鼓起来。
　　于姑姑最后也只能劝自己：“哎……都是孩子心意。”
　　萧念织回房之后，见房间已经简单的清理干净，没有浮尘，想着应该是于姑姑帮忙弄的。
　　想到这种可能，萧念织还有些不好意思，心里想着，下次给于姑姑带些花样小食回来吧！莑
　　如今身边没人，萧念织终于可以放心的看看自己的美味厨房了。
　　心念一闪，她已经在厨房里了。
　　厨房如今是一级，面积不大，十二三个平方的样子，但是一应工具齐全，冰箱里有食材，但是因为如今等级低，所以只有两片生菜叶，一张手抓饼和两片火腿片。
　　一应调料种类很齐全，但是量都不多，像是胡椒粒，三小包9g，盐倒是有一小罐，不过也只有30g。
　　这些都需要升级之后，才会增加上限量。
　　与美味厨房一起重新启动的，还有……
　　洗漱间！莑
　　是的，美味厨房不止有厨房，还有洗漱间，衣帽间，电脑室等等！
　　如今只解锁了小面积的厨房和大概六平左右的洗漱间。
　　不过洗脸盆，马桶和淋浴都是有的。
　　萧念织先去解决了生理问题，接着痛快的洗了个澡，一应洗漱物品以及护肤品，都是午夜12点更新补充，所以不怕用完了就没有了。
　　洗好吹了头发，为了做样子，萧念织又去烧了水，把衣服洗了洗，晾到了院中的竹竿上。
　　一切收拾好之后，她才躺回床上。
　　她的房间不大，十三四个平方的样子，放着床、床柜和桌子一应物品。莑
　　床大概有一米五左右，跟她从前的两米大床比是差点，但是躺着依旧舒服。
　　劳累了一天的萧念织，躺到床上没十分钟，就已经睡得人事不醒了。
　　第二天虽然不需要早起，但是于姑姑对自己颇为照顾，萧念织想着自己早点起来，去食堂看看早饭。
　　实在不行，就求着富婶子他们，用一下灶台，准备点不一样的早饭给于姑姑带回来。
　　萧念织卯时末就起来了，结果推门的时候发现，于姑姑已经在院中吃早饭了。
　　见她起来，于姑姑冲着她招招手：“快去梳洗，过来吃饭。”
　　萧念织计划破产，也没多沮丧，梳洗之后，又换了身衣服，原主带的衣服不算多，她特意挑了颜色重，方便干活的。莑
　　灰蓝色窄袖短袄，配着藏青色绣花纹的马面裙。
　　萧念织倒是想穿着方便一点的裤子，但是原主的裤子都是内搭，穿出去的话，有伤风化。
　　时代不同，萧念织也得多为自己考虑一点。
　　早饭吃完之后，于姑姑带着萧念织打了一套五禽戏，又带她熟悉了一下附近的环境，还在后面的果林里，摘了一点早春的桃子回来。
　　两个人一早上溜溜达达，等到巳时，于姑姑这才示意萧念织提着水桶，跟着她去打水：“咱们最近的任务就是给菜园子浇水，地多人少，咱们慢慢干，别逞强。”
　　于姑姑就差把摸鱼划水几个大字，直接贴到萧念织脸上。
　　萧念织明白，但是却不会说出来。莑
　　有些事情，只可意会！
　　只不过，这种提水也挺累的，看着漫山遍野的田地，还有看不到尽头的菜园子，萧念织抿了抿唇，小声问：“姑姑，咱们其实可以借山泉水下来浇地啊。”
　　听她这样说，于姑姑转过头疑惑的看着她：“……方便展开说说？”
　　现代有水管，古代可没有。
　　但是，没有条件，可以创造啊！
　　萧念织第一个想到的是竹子：“其实竹子就很方便，咱们把竹节打通，然后一节节从山上引下来，需要的时候，咱们就上山把竹节接到山泉水那里，不需要用的时候，就把它移开，这样咱们每天山上山下走两趟就可以了。”
　　考虑到京城地处北方，竹子数量不多，萧念织很快给出了第二套方案：“如果竹子太细，咱们也可以考虑手编水管，像是咱们用的木盆，还有浴桶那种，扎起来，不漏水，从山上引下来之后，到田地边上，咱们可以接个三通，把管道岔开。”莑
　　萧念织一边说，一边比划着。
　　于姑姑脑子灵活，很快就听明白了，然后眼睛就亮了起来！
　　能更好的划水摸鱼，谁不想啊！

第5章 新鲜牛乳
　　萧念织和于姑姑，巳时开始干活，巳时三刻开会，一直开到了……嗤
　　午时末。
　　看了眼漏壶上的时间，于姑姑抬手示意萧念织：“该吃饭了。”
　　萧念织乖巧应是，心里暗道，世伯果然是照顾她的！
　　9点上班，12点午休，中间摸鱼两个多小时。
　　这工作，995和007听到了，估计能羡慕哭！
　　两个人很快收拾好去食堂，路上于姑姑还跟萧念织解释了一下：“学子们从巳时末开始就陆续吃饭，等到午时过半，几乎都吃完了，虽然咱们这边学子多，但是食堂也够大，轮流吃的话，还是很快的，这个时候咱们过去，如果没有喜欢的菜，也可以下厨炒两个，或是嘴甜点，跟几个婶子好好说，她们会帮着你炒，尽量别麻烦大厨们。”
　　提到大厨，于姑姑优雅的翻了个白眼：“一个个自诩身份不同，咱们可支使不动。”嗤
　　萧念织一听就知道，这里面是有故事啊，但是她没好意思问。
　　万一是不太好的回忆，于姑姑心情不好，下午不带她摸鱼怎么办？
　　两个人一路走一路说，没一会儿功夫就到了食堂。
　　食堂这会儿果然空荡荡，看不到学子，只有时不时结伴的后勤人员过来吃饭。
　　早上去后山转的时候，于姑姑已经跟萧念织大概说了一下，国子监的后勤人员情况。
　　后山那一片种的都是菜地和果园，粮食很少，国子监的粮食是种在外面的。
　　虽然说国子监每年都有朝廷拨款扶持，但是书院自己也得承担不少的开销。嗤
　　所以，能自己种田的，总比外面买的更实惠一些。
　　后山伺候这片菜园子的，除了于姑姑，还有三个男师傅，于姑姑说之后碰到了，会给萧念织介绍。
　　除了后山这些伺候菜园子的，还有食堂的，洒扫的，采买的……
　　可以说是为了学子们的学业，后勤保障做的相当到位了。
　　两个人很快进了食堂，看到她们过来，不少人笑着打招呼。
　　“于姑姑来啦。”
　　“于姑姑。”嗤
　　……
　　萧念织昨天晚上来的晚，当时只有富婶子和崔婶子两个人。
　　食堂大部分人对她并不熟悉，但是都已经听说了她的消息。
　　萧司业的族侄女，于姑姑新带的小徒弟。
　　因为好奇，所以大家的目光时不时的放过来。
　　生怕小姑娘脸皮薄，很多人也不好意思多看，瞄两眼就收回来。
　　这一看，很多人心下惊呼：了不得啊，这是来了一个小仙女吧！嗤
　　乌发雪肤，小脸大眼睛的小姑娘，看着就招人喜欢。
　　萧念织倒是大大方方的由着他们看，半点也没拘束。
　　于姑姑在旁边暗中观察，心下满意的点点头。
　　崔婶子今天白天不在，不过富婶子在，她笑着冲着萧念织打招呼：“元娘过来了啊，快来看看，有没有喜欢吃的。”
　　京城的六月天，温度越来越高，食堂也不好做太多菜。
　　特别是用餐高峰过去之后，都是估量着人数去炒菜。
　　不然的话，做多了浪费了。嗤
　　如今菜没剩下多少，富婶子不想小姑娘受了委屈，把萧念织叫过去之后，还多说了几句：“没喜欢的也没事儿，婶子给你炒。”
　　这会儿大厨们已经累了，或是吃了饭去休息，或是正在吃饭。
　　富婶子也不好劳烦他们，不过她厨艺还不错，也能炒就是了。
　　当然了，如果t萧念织愿意施展一下的话，她其实也挺乐意吃现成的。
　　萧念织被叫过去，腼腆的笑了笑：“麻烦富婶子了。”
　　回话的同时，打量了一下剩下的菜。
　　确实都不太多，一个家常的炒豆腐，一道炒菜干，还有一道茱萸炒肉片，那肉片瞧着像是羊肉。嗤
　　萧念织初来乍到，年纪还小，可不好自己做决定，昨天晚上人少，自己发挥一下没问题。
　　今天大厨都在，萧念织再上手，多少有一点下战书的意思。
　　想到这些，她转过头去看于姑姑：“姑姑想吃哪一个，我帮着姑姑打。”
　　于姑姑也知道，萧念织刚来就出风头，不太好看。
　　虽然说国子监的后勤人员，并没有特别极品的，但是有的时候架不住人的挑拨，还有好胜心。
　　所以，她点点头：“素菜吧。”
　　萧念织很快打了饭回到于姑姑身边。嗤
　　她是每种菜都打了一点，看到萧念织没上手炒菜，富婶子虽然有些失落，不过也没多说什么。
　　她年纪也不小了，会不懂这其中的弯弯绕绕？
　　萧念织她们来的时候，米饭已经没有了，只剩下烙的金黄的饼子。
　　和于姑姑坐好之后，萧念织先咬了一口烙饼。
　　还算是暄软，如果能再多醒发几分钟，口感可能会更好一些。
　　面食的话，但看醒发的时间还有上锅蒸的时间，以及出锅时间的把控，技术难度并不高。
　　一口烙饼下去之后，萧念织又吃了口炒豆腐，说实话，味道十分一般，但是她半点没表现出来，很快又吃了羊肉和菜干。嗤
　　嗯，就水平很平均。
　　但是，还不能表现出来，毕竟萧念织吃的时候，不远处有个人的目光还挺灼热的。
　　萧念织猜测了一下，对方应该是个大厨，可能是听说了昨天晚上的事情，所以才对自己多有关注。
　　见萧念织吃的很自然，而且最后把菜都吃完了，那道目光这才收了回去。
　　吃过饭，谢过了几个婶子，萧念织正准备走，又被富婶子叫住了：“早上送来的牛乳还有一些，你带回去煮着喝，都说这个东西营养好，看看你瘦的，多补补。”
　　富婶子说话间，已经打了一大盆牛乳给萧念织。
　　这东西，他们也不怎么太会吃，更多的时候，就是掺和到面里蒸馒头，烙饼子，有的时候甚至是直接去喂后院的猪或是羊。嗤
　　看着牛乳，萧念织眼睛亮了亮。
　　午饭吃的不好，急需饭后甜点拯救一下，奈何材料不足，如今这不就来了嘛！
　　萧念织乖巧的笑了笑，谢过了富婶子之后，又跟对方要了芋头和南瓜。
　　富婶子只当小姑娘没吃饱，又不好意思多打，所以特意挑蒸熟的给了她：“原想留着下午吃，你想吃的话，先给你，婶子一会儿再蒸了就是。”
　　见萧念织还要端着牛乳的盆，于姑姑上手帮着拿装了芋头和南瓜的小盆。
　　说实话，于姑姑其实挺好奇的，小姑娘要这些东西，是想做什么呢？

第7章 想吃甜品
　　回去的路上，于姑姑没忍住问：“是没吃饱吗？不用觉得不好意思，不够吃再打就是了，有现成的咱们何必折腾自己。”薱
　　于姑姑是将懒人政策执行到底的，哪怕味道不好，也没关系。
　　不需要自己做，只要不是难吃到没办法入口，她都行。
　　萧念织觉得于姑姑这个想法其实也挺好的，就像她开小饭馆，还经常点外卖呢。
　　有的时候是换口味，吃吃别人家的味道如何。
　　有的时候，就是单纯的懒。
　　面对于姑姑的疑惑，萧念织很快解释道：“我看着正好有牛乳，就想着做道餐后甜点，咱们下午的时候吃。”
　　一听餐后甜点，于姑姑脚步一顿，看出来她对这个也是有兴趣的。薱
　　当然，前提得是这东西是出自萧念织之手。
　　如果就是午饭的那个水平，于姑姑宁可去摸鱼划水。
　　于姑姑努力的保持着自己身为师父的矜持，但是微勾的唇角，还是暴露了她的愉悦的心情：“小厨房东西不全，如果缺了什么跟我说。”
　　一看于姑姑不反对，萧念织忙清脆应声：“知道了，姑姑。”
　　两个人回去的时候，看到萧司业站在菜园子边上。
　　对方为了避嫌，并没有往她们的宿舍区走。
　　看到人回来了，手上还带着东西，萧司业也没多问，只是将手里的包裹递过去。薱
　　一看萧念织拿不过来，萧司业又递给了于姑姑：“麻烦姑姑了。”
　　于姑姑不在意的摇摇头；“没事儿，自己徒弟。”
　　见萧念织好奇的看了看包裹，又看了看自己，萧司业慈爱的笑了笑：“里面是我让管家准备的一些日常用品，不知道够不够，如果不够跟了大伯说，大伯再让人去采买。”
　　对方是好意，萧念织忙乖巧作揖谢过：“多谢大伯。”
　　萧司业虚虚的扶了一把，无奈的笑了笑：“你这孩子，一家人不需要这么客气，等到书院月底放假的时候，我来接你回府，见见家中兄弟。”
　　萧司业说完，咳嗽了两声，嗓子似乎不太舒服
　　萧念织关心的问了几句，知道对方是受了凉，她又叮嘱对方早点看大夫。薱
　　萧司业对于小姑娘的关心十分受用，这个时候，他隐约明白了，早年妻子还在的时候，一直念叨着，生个女儿贴心是什么意思。
　　又跟萧念织叮嘱了几句，萧司业便去忙自己的事情了。
　　两个人回去之后，于姑姑把东西放到院中的桌上，跟萧念织说了一下下午的工作时间：“快回去歇着吧，想做什么，睡一觉起来也来得及，申时初咱们再去浇水。”
　　下午三点才上班，这是什么神仙工作！
　　萧念织觉得自己已经被腐蚀了，根本不想去食堂！
　　于姑姑很快回房休息，萧念织倒是不急着动，把东西送到小厨房，然后回房间先进了美味厨房。
　　萧念织准备做份芋圆甜品，只不过差了点东西。薱
　　如今红薯，土豆什么的，都传到了大晋，但是木薯还没有，所以想要木薯淀粉，就得看看美味厨房的调料里有没有。
　　美味厨房的调料还是齐全的，淀粉是150g袋装的，足够用了！
　　木薯粉有了，白糖这些基础调料那肯定是有的。
　　美味厨房里的调料是每天午夜十二点，自动补齐到上限数量。
　　如果没用完，默认不补，东西也可以带出去。
　　别的调料还好，但是昨日份的胡椒和茶叶，萧念织已经拿出去，悄悄收好了。
　　不管是做人情，还是自己吃，这都是贵价商品。薱
　　昨天厨房刷新的是20g的铁观音一小袋，今天则是普洱。
　　美味厨房里的食材是按着一日三餐的标准来的，就算是午夜刷新，食材依旧保留。
　　如今美味厨房的冰箱里，放着一张手抓饼，两片生菜叶，两片火腿，一个肉夹馍的饼胚，一条五花肉，一根青椒，一小袋大米，一条鱼，两个紫薯，一罐啤酒。
　　除此之外，还多了两个芒果。
　　看到芒果的时候，萧念织的第一反应是……
　　杨枝甘露啊！
　　必须是杨枝甘露！薱
　　只不过，如今没有西柚，西米这些材料，暂时做不了。
　　不过芒果耐放，萧念织决定等等。
　　把需要的材料取了出来，又把今日刷新的茶叶和胡椒也取出来之后，萧念织去了小厨房。
　　芋头和南瓜是蒸好的，可以直接上手，萧念织从美味厨房拿出来的紫薯就得自己蒸了。
　　蒸紫薯的时候，萧念织顺手把芋头和南瓜这部分搓了出来。
　　等到紫薯蒸熟的时候，芋头和南瓜这一部分芋圆已经煮出来，去过凉水了。
　　芋头和南瓜蒸熟，捣碎，加了木薯淀粉之后，增加了筋性，煮熟之后，过了凉水，会更加的Q弹爽口。薱
　　照着之前的步骤，把蒸好的紫薯加了木薯淀粉，搓出来，煮熟过凉水。
　　诱人的紫色，灿灿的黄色，再加上如雪的白色，被萧念织盛到精致的小碗里，三色碰撞，软嫩弹滑，只看着就让人感觉到了美味。
　　高温蒸煮过的生牛乳，也被用井水特意冰镇放凉，萧念织慢慢的将它倒进碗中，与三色芋圆慢慢融合。
　　早上后山摘的春桃，被削皮切成小丁，也放进碗中。
　　鲜嫩的粉色，带着暖暖的春意，与纯白的牛乳，多彩的芋圆一起，融合之后，又两两碰撞出了独属于午后茶点的甜香。
　　萧念织轻嗅一口，觉得味道还不错，可是总觉得还差了点什么，然后她又进入美味厨房。
　　翻翻找找，终于在调料区找到两包秘制红豆。薱
　　这是制作甜点的小料包，属于调料区的。
　　萧念织从前在现代的时候，偷懒的时候也是用过的，所以隐约记得有这么个东西。
　　翻出来之后，每碗放一包，轻轻的搅动之后，让秘制红豆的香，与芋圆牛乳融合之后，慢慢的激发出彼此更深层次的甘甜浓香。
　　看着飘着甜香气息的牛乳芋圆，萧念织满意的点点头，同时美味厨房增加经验的提t醒也弹了出来。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要35点经验值。】
　　于姑姑日常午睡，大概在一柱香的时间。
　　到点醒来之后，发现萧念织在小厨房那边忙活着，她好奇的走过去，刚到门口，就闻到空气中飘散着甜甜的气息。薱
　　有早春的桃香，有牛乳的清香，还有一丝别的香气。
　　于姑姑说不出来是什么，但是闻着确实很甜，连带着整个小厨房的空气，似乎都跟着甜暖起来了。
　　于姑姑更好奇了，忍不住探头过去：“是在做什么吗？”

第8章 牛乳芋圆
　　听着声音，萧念织转过头：“我尝试用牛乳做了甜点，姑姑要不要尝尝看？”宰
　　说话间，萧念织已经端着一碗牛乳芋圆走过去。
　　听了萧念织的话，于姑姑眉眼低垂去看碗里的东西。
　　碗里的甜品，色彩缤纷，被切的大小几近相同的小团子，透着圆滚滚的可爱，和肥嘟嘟的可口，它们泡在牛乳里，若隐若现，与红豆交映，不管味道怎么样，只品相一点，就已经相当的不错了。
　　于姑姑不动声色的小幅度咽了咽口水，声音不自觉的放轻：“好。”
　　得到于姑姑的肯定回答，萧念织又把碗端了回去，放进托盘里，两碗一起端着去了外面的石桌上。
　　看于姑姑坐好之后，萧念织将一碗端到她面前，接着坐到对面，取了托盘中的另外一碗，低下头先尝了一口。
　　刚才制作的时候，她已经尝过，味道确实不错。宰
　　碗里这些圆滚滚的小胖子，每一种她都额外加了白砂糖，提高了甜度和口感，所以芋圆咬起来，筋道又清甜。
　　秘制红豆也是软糯香甜，配着牛乳一起，不会让人觉得腻，反而觉得唇齿留香，回味无穷。
　　这是种新奇的甜点，于姑姑没见过，所以她看了一会儿，这才慢慢动了动勺子。
　　于姑姑一次只舀起来两粒小胖子，一粒灿灿金黄，一粒纯白如雪。
　　黄胖子透着淡淡的南瓜香，却也有糖的甘甜，白胖子则是带着一点芋头的绵软，但是因为加了木薯粉之后，又增加了筋性，多了一点弹滑的口感，再添一点白糖的香甜，让它口感更好。
　　与两只小胖子一起的是半颗秘制红豆，软香的口感，配着牛乳的清爽，让于姑姑享受的眯了眯眼睛。
　　一口之后，于姑姑不自觉的舀起了第二口，仔细咀嚼下肚之后，一脸赞赏的点点头：“不错。”宰
　　说完之后，于姑姑觉得这两个字不太够，很快又点点头：“你手艺很好，不输皇家御厨的那些厨娘。”
　　得到夸奖，萧念织也没有骄傲，谦逊的笑笑：“是姑姑偏爱我。”
　　对此，于姑姑只是无奈摇摇头：“你啊，倒是圆滑。”
　　萧念织乖巧吃东西，不多说话。
　　于姑姑也没再多说，专心享用美食。
　　吃完收碗的时候，萧念织轻声问道：“姑姑，昨天晚上得富婶子她们照拂，我想着分她们一些，这样可好？”
　　跟后厨那些人打好关系，确实不错。宰
　　而且都是婶子婆子的，也不会闹出些不太好听的事情。
　　所以，于姑姑点头：“嗯，晚上吃饭的时候，给她们带过去，到时候，叶婶子和谷婶子应该也在，谷婶子这个人，就是脸冷，其实人挺好的，别被她吓到。”
　　萧念织乖巧点头：“哎，我听姑姑的。”
　　中午吃饭的时候，萧念织确实看到两个眼生的婶子，一个笑面，另一个冷脸，都没正眼看过她。
　　当时萧念织也不在意，人际关系的处理上，原本就是这么回事儿，你做的再好，也总有人不喜欢你。
　　她有萧司业为靠山，有于姑姑为大腿，处理好人际关系就可以，没必要事事都讨好别人。
　　下午申时，两个人接着浇水。宰
　　因为水管的事情暂时还没解决，所以还得是人工去浇。
　　两个人干了一个时辰，中间划水摸鱼时间无数。
　　酉时一到，于姑姑马上把水桶放回去，示意萧念织：“行了，歇歇吧，咱们酉时末去吃饭。”
　　上午三小时班，下午两小时。
　　萧念织觉得，这话不需要让995和007们听到，让朝9晚5那些人听到，都能直接化身红眼发疯文学爱好者！
　　刚才浇水的时候，两个人又顺手摘了些桃子回来。
　　于姑姑自己没留，都让萧念织带回房间，留着慢慢吃。宰
　　萧念织没拒绝，心里想着，这么多桃子要怎么吃？
　　一个时辰的摸鱼时间很快过去，酉时末，萧念织和于姑姑去食堂吃饭。
　　崔婶子这会儿也上岗了，看到萧念织，忙冲着她挥挥手：“元娘快过来。”
　　于姑姑乐得看到萧念织跟她们相处的好，这样小姑娘走到哪里，都能得人照拂，她也好放心一些。
　　萧念织很快过去，崔婶子从袖子里掏出了两枚梨子：“我家去年冬天储藏的梨子，带了两个给你，快放好了，留着饭后甜嘴。”
　　水果如今对于很多人家来说，都是奢华品。
　　很多村子里，全村加到一起，也没有两棵果树的。宰
　　所以，萧念织很感激对方的这份心意，她客气的推了推，见推不过，这才谢过了崔婶子。
　　谢过之后，萧念织就将自己手里的食盒放到了灶边的台子上，笑着解释：“我中午的时候睡不着，琢磨了道甜点，特意带来给几个婶子尝尝。”
　　一听是萧念织做的，崔婶子眼睛亮了亮。
　　尝过她手艺的富婶子也来了，叶婶子听了两个人说，也有些好奇的凑过来。
　　谷婶子依旧冷着脸，把围裙一解，挂到一边墙上，目不斜视的大步走开了。
　　对方走得太快，萧念织想叫都没来得及。
　　富婶子怕小姑娘多想，忙伸手拍了拍萧念织的肩膀：“别管她，就那么个性子，没坏心的，来，让婶子瞧瞧，你带了什么宝贝。”宰
　　富婶子的话，一下子就把众人的关注点重新拉了回来。
　　食盒打开，里面是上下两层，一共摆着四碗现做的牛乳芋圆。
　　婶子们没吃过这个东西，只看着精致，像是贵人们食用的东西，互相看了看，还是富婶子小声问道：“元娘啊，这……是什么？”
　　“牛乳芋圆。”萧念织先说了一下名字，接着又解释了一下，大概的用料。
　　当然，像是秘制红豆，白糖这些，那肯定得说成自己从家里带的。
　　一听又是独家配方的红豆，又是白糖的，富婶子哎哟一声：“元娘啊，这东西留着自己吃，小姑娘正长身体的时候，可不能亏了嘴的。”
　　崔婶子和叶婶子虽然好奇而且眼馋，但是也不会贪这么一口东西。宰
　　那红豆和白糖一听就很贵，所以两个人也跟着推让起来，根本不好意思吃。

第9章 这甜食，妙极！
　　萧念织劝了又劝，这才让三个婶子收下这份甜点。衭
　　只不过还没开吃呢，就听着前面有声音。
　　“啊呀，还有没有饭了？饿了，饿了！”
　　“呜呜，我下次肯定好好学习，再也不被罚抄了，手都快要断了！”
　　……
　　两个学子碎碎念着进来，隔着老远就扯着嗓子喊：“婶子啊，还有没有吃的？不行就煮碗素面。”
　　进来的两名学子，长相和声音都有点熟悉的意味。
　　萧念织过来之后，一共就碰到两名学子，昨天晚上的那两个。衭
　　如今仔细一看，还真是这二位。
　　崔婶子已经过去看看，这会儿大厨和帮厨都走了，叶婶子一会儿也要走的，几个婶子是有排班的。
　　两个学子进来之后，刚坐好，远远的就看到萧念织。
　　无他，太漂亮了。
　　漂亮的小娘子，总是让人过目难忘的。
　　倒也不是什么少年心思，就只是惊艳之后，一个加深了的印象。
　　对于这两名学子来说，记住萧念织单纯是因为……衭
　　酸辣土豆粉好好吃！
　　“哎，萧姑娘！”其中一位圆脸学子，已经激动到起身。
　　书院里很多消息灵通的学生，已经知道萧念织的身份。
　　毕竟事关萧司业，谁也不想冲撞了师长的家人嘛。
　　所以，大概知道就好，对方在后山种田，跟他们碰上的机率不高。
　　因为知道身份，所以再也不能无礼的喊小娘子，圆脸书生行了学生礼之后就冲了过来：“萧姑娘在可太好了，我不吃素面啦！”
　　另外一个方脸书生一听萧念织在，也激动的起身过来。衭
　　崔婶子在被他们甩在身后，也不恼，无奈打趣到：“你们要是把吃饭这劲头拿到读书上面，肯定不会被夫子罚。”
　　两个人脸皮厚，被打趣了也不恼，嘿嘿笑着，圆脸书生甚至探头过去看：“这是什么？能不能尝尝？”
　　这东西，萧念织已经送出去了，不好多说。
　　所以，她求助的看了看富婶子。
　　富婶子爽朗一笑：“这是元娘特意给我们做的，行行行，你们谷婶子没口福，分你们一碗。”
　　萧念织的心意，她们可是不舍得拒绝，但是谷婶子没留下来吃，倒是多出一碗，可以匀出去尝个鲜t。
　　两个书生一只听有一碗，还有些遗憾，圆脸书生话多，不死心的问：“那晚饭，能让萧姑娘来做吗？”衭
　　崔婶子在后面笑着道：“元娘可不是来给你们做饭的，这里有饭，想吃自己拿盘子。”
　　听了这话，圆脸书生忙又行了一礼：“是学生失礼了，萧姑娘莫怪。”
　　萧念织摆了摆手说没事儿，圆脸书生还想说什么，结果抬头的时候，就看到于姑姑已经站到萧念织的身后。
　　圆脸书生默默的把话咽了回去，老实的跟着崔婶子去打饭了。
　　呜呜！
　　不是我方不争气啊！
　　实在是于姑姑的死亡凝视看着好吓人啊。衭
　　孩子害怕！
　　两个人打了饭，又分了一碗牛乳芋圆。
　　知道牛乳芋圆是运气好才分的，两个人就开始掏钱了。
　　崔婶子在一边看着，想着上次的酸辣土豆粉，她们就没多收，当时顾忌着萧念织初来乍到，如果漫天要价，传到书院里不好听。
　　事后富婶子还跟她说，委屈了小姑娘，用了那么多好材料。
　　所以，这次的牛乳芋圆，崔婶子思考之后，强调了一下用料的珍贵。
　　又是白糖，又是秘制红豆的，还有一种萧父上山采药挖到的，他们也没吃过的紫色食物。衭
　　听了崔婶子的解释，两个书生各自掏出了一两银子。
　　崔婶子：……
　　这银子她要是收了，回头书院里指不定传出多难听的话呢。
　　崔婶子无奈的笑了笑：“倒是不用这么多，元娘心善不好意思多要，婶子我脸皮厚，这一碗照着十二文给吧。”
　　两个书生痛快掏钱，还小声问了问：“给少了，萧姑娘会不会亏啊？”
　　崔婶子摆摆手，没多解释，美食当前，两个人也便没多问。
　　很快，大家各回各的位置上吃饭。衭
　　崔婶子走过去，把牛乳芋圆的钱给了萧念织。
　　萧念织没推辞，从中取出两文，推向了崔婶子的方向，对方反应很快，一把按住推了回来：“傻孩子，自己留着。”
　　崔婶子说完就去跟富婶子说话了，萧念织不明所以，看了看于姑姑，见她点头，这才把铜板收了起来。
　　晚饭的水平，跟中午没什么差别。
　　只不过羊肉换成了鸡肉，跟菌菇干一起炒的。
　　青菜变成了炒萝卜片和菜干，菜干是去年夏秋之时，收的扁豆晒好之后，如今泡了泡水，重新炒了一下。
　　“哇哦！”衭
　　“妙极！”
　　……
　　米碗吃到过半的时候，两个书生那里传来了一阵阵的赞叹声。
　　萧念织好奇的看了一眼，正好圆脸书生也转过头来看。
　　跟萧念织的目光对上，对方还有些不好意思，不过很快反应过来，冲着萧念织一拱手：“多谢萧姑娘，这甜食妙极啊！”
　　看似毫不相关的一堆材料，但是却能放到一起，碰撞出属于美食的口感和味道。
　　不得不说，大自然之神奇，食物之奇妙。衭
　　两个人吃得一本满足，如果不是书生的体面维持着，两个人甚至想为了一碗牛乳芋圆打起来！
　　三个婶子也吃得不住的点头，互相看了好几眼，那眼神似乎是在说：干不？
　　但是，最后总结了一下，发现不太行。
　　当着于姑姑的面挖墙角，她们还真不太敢！
　　哎，可惜了，放过萧念织这么个好苗子。
　　小姑娘留在厨房，作用肯定更大。
　　不过厨房油烟大，工作量也不小，不比后院轻巧，一想到这一点，几个婶子又不忍心让萧念织过来了。衭
　　两个书生很快吃完，吃过之后，还不忘记过来特意谢过萧念织。
　　圆脸书生谢完之后，还多问了一句：“敢问萧姑娘，这道甜品的名字是什么？”
　　富婶子在一边听着，忍不住打趣他：“问这么多，莫不是回去还要写一篇文章？”
　　圆脸书生虽然苦于读书，但是碰上这种事情，思考一番，便郑重点头：“是个不错的主意。”
　　至于七天能憋几个字，就要看天意了。
　　名字没什么不能说的，萧念织大大方方的分享了：“牛乳芋圆，自己在家也能做，就是有些材料不太好找，味道可能会有些差异。”
　　一种调料差，就会让美食瞬间失色。衭
　　两个人倒是没有自己动手的心思，单纯就是好奇问问。
　　如今知道了名字，再次谢过，便抱着书离开了。
　　吃东西的时候，心情自然是愉悦的。
　　但是，一离开食堂，圆脸书生就忍不住哀嚎：“呜呜，月底回家可怎么过？我肯定是要挨揍的！”
　　方脸书生一听这话，面色也不太好看，估计回家也不好过吧。
　　而且，他们月底还有月考呢！
　　想想又觉得，人间可能不太值得了。 衭

第10章 小吊梨汤
　　两个书生离开之后，萧念织和于姑姑也收拾着准备走了。緍
　　叶婶子手脚麻利的把碗刷了，食盒也擦洗了一遍之后，让萧念织带上。
　　崔婶子送两个人出门，心怀希望的多嘴问了一句：“晚上要不要过来吃宵夜？”
　　美味厨房里还有不少食材没用，宵夜对于萧念织来说，可有可无。
　　于姑姑白天的时候，跟她说过，她不习惯吃宵夜，以后不用特意给她带了。
　　所以，宵夜时间来不来都可以。
　　但是崔婶子还挺期待的，而且萧念织想着萧司业中午的时候，伤风咳嗽，她又得了两个梨。
　　要不给萧司业煮个梨汤喝吧。緍
　　萧念织脑子转的飞快，很快回了崔婶子：“那我晚点来叨扰婶子。”
　　崔婶子一听这话，就笑得见牙不见眼的：“哎哟，不叨扰，不叨扰，我们都盼着你来呢。”
　　萧念织不好意思的笑了笑，又跟崔婶子讨要了一朵银耳，这才跟着于姑姑回了宿舍。
　　路上的时候，萧念织跟于姑姑说了煮梨汤的事情：“大伯风寒咳嗽，说不定还要影响日常事务的处理，我想着煮个梨汤，他喝了，好的能快些，姑姑要不要尝尝？”
　　于姑姑白天的时候，还一脸郑重的表示，她晚上不吃宵夜，不必再给她带的。
　　此时，却又忍不住犹豫起来。
　　就……緍
　　明明梨还没煮呢，她就有点馋了。
　　这不对劲啊！
　　但是这感觉，又不讨厌。
　　薄唇抿了抿，于姑姑点点头：“那便尝尝。”
　　生怕萧念织这小姑娘，大半夜的跑去夫子们的宿舍区，再传出些不好听的传闻，于姑姑很快出声提醒：“晚上有来吃宵夜的学子，让他们给司业大人捎过去就好，你别往那边跑，于名声不利。”
　　萧念织自然是想过这一点的，甚至想过了，如果今天晚上没有来吃宵夜的学子，那她就转过天再给萧司业送去。
　　于姑姑提点是好意，萧念织忙乖巧应好。緍
　　之后，于姑姑又说了一下圆脸和方脸书生的身份。
　　不得不说，国子监不愧是京城最高学府，这里面随便挑一个，都是什么侯府世子，伯府公子的。
　　萧念织默默在心里记下了两个学子的身份。
　　对于之前在食堂之时，萧念织的疑惑，于姑姑想了想也解释了一下：“第一次做宵夜的时候，崔婶子她们收材料钱，是想告诉你，食堂有这个规矩。这次不收，一个是承了你的人情，一个是规矩是人定的，宵夜原本就是挣个辛苦钱，书院对此也是睁只眼闭只眼的，给不给食材钱就那么回事儿，她们是好意，你记着就好。”
　　听了这番话，萧念织了然的点点头。
　　两个人很快回去，因为晚上还要去煮梨汤，所以萧念织没急着洗澡换衣服。
　　她先去美味厨房找了找食材。緍
　　小吊梨汤的主料自然是雪梨，不过婶子给她的，看着不像是雪梨，不过大差不差的，都是梨子，煮出来的话，也差不多。
　　食材不足的时候，也不能挑太多嘛。
　　除了雪梨之外，还需要银耳，冰糖，乌梅，山楂和枸杞。
　　冰糖乌梅这些都属于调料，如今美味厨房里的量虽然不多，但是做一份小吊梨汤还是足够用了。
　　萧念织将东西取出来，在食盒里装好了，又将两个梨子也洗好装进去，接着把银耳泡发了。
　　一切准备好之后，她倚在床边休息了一会儿。
　　等时间差不多了，她就提着食盒和灯笼去了食堂。緍
　　叶婶子已经回去，如今就剩下富婶子和崔婶子，依旧坐在门口啃着白馒头。
　　看到萧念织过来，忙笑呵呵的起身，又是帮着提灯笼，又是帮着拿食盒。
　　富婶子接过东西，还小声问了问：“路上没碰到野猫吧？咱们书院里，可是有不少野猫，也不怕人，晚上还经常跳出来吓人，你听着动静，也莫要害怕。”
　　萧念织摆摆手表示自己没碰到，也没害怕，又谢过了婶子。
　　小吊梨汤需要小火慢熬，所以萧念织没多耽误时间，跟两个婶子说了一下，就直接开干。
　　这会儿没有学子，两个婶子也过来帮忙。
　　将梨子切成大小差不多的小方块，梨皮保留。緍
　　接着，萧念织先去熬银耳，把它熬出胶，会提升小吊香汤的口感。
　　银耳熬胶不能急，而且还需要注意着t火候。
　　有两个婶子配合着，银耳和冰糖与水彻底的融合之后，慢慢的熬出了粘稠的胶质。
　　看着火候到了，萧念织这才放入梨子，乌梅等食材。
　　之前熬银耳的时候，空气中也只是淡淡的香气。
　　等到梨子，乌梅这些东西放入锅中。
　　乌梅淡淡的酸意与梨子清爽的甘甜，又一起冲撞融合，慢慢的激发出了彼此藏在深处的甜香。緍
　　空气越发的甜蜜起来，富婶子还打趣一句：“哎哟，咱们也当一回娇娇女，喝碗甜汤。”
　　崔婶子在一边听着，忍不住的笑：“那牛乳芋圆你是没喝啊？还当回娇娇女，老不羞的！”
　　两个人互相调侃几句，不过很快注意力，又重新回到锅里。
　　锅中的甜香，随着时间的拉长，越来越浓，富婶子小幅度咽了咽口水。
　　崔婶子也不住的探头去看，见锅中的梨汤已经浓稠，崔婶子忍不住问：“好了吗？”
　　萧念织拿勺子搅动了一下，摇了摇头：“还要再熬一会儿。”
　　听她这样说，崔婶子也悄悄的咽了咽口水。緍
　　前面传来了脚步声，应该是有学子过来吃宵夜了，富婶子忙起身去看了看。
　　学子们人未到，声先至：“婶子啊，萧姑娘来了吗？”
　　说话的是之前的圆脸书生，景南伯府的二公子，魏长亭。
　　声音传过来没多久，对方就带着五六个学子一起进了食堂。
　　方脸学子，也就是渭南伯府的公子，苏桂玉也在其中。
　　听他这样问，富婶子好气又好笑的调侃他：“为了口吃的，这是脸皮也不要了？”
　　魏长亭被打趣也不恼，扬了扬手道：“我这不是学累了，想吃点好的，为了这五脏庙啊，不寒碜。”緍
　　其他学子跟着笑，苏桂玉也跟着笑，不过眼睛也没闲着，四下一扫，发现萧念织在后面，眼睛就亮了，同时顺手推了一下魏长亭。
　　魏长亭原本还想跟富婶子说话，被苏桂玉推了一把，下意识的往后面看了看。
　　这一看，他就拍手笑了：“这不是巧了……”
　　后面的话还没说出来，魏长亭又耸耸鼻子，闻着空气中的甜香气息，好奇出声：“这是什么？怎么这么香？”

第11章 果肉甜香
　　富婶子笑着让几个学子进来，各自找位置坐好，顺便解释道：“是元娘特意给司业大人熬的小吊梨汤，你们几个也是有口福，能跟着蹭一碗。”緪
　　一听是给司业大人熬的，几个学子下意识的端正了脊背，皮子也不自觉的紧了紧。
　　魏长亭连笑意都收敛了不少，郑重点点头：“我等肯定是要好好品尝，回去就写文章。”
　　其他学子：？？？
　　不是，等等，我们没同意啊！
　　学渣何苦为难学渣？
　　只不过，这味道也太甜香了。
　　试问谁又能拒绝这甜甜的味道呢？緪
　　看着几个学子变脸，富婶子无奈的摇摇头：“你们看看，选谁去给司业大人送去，元娘毕竟是个姑娘家，大半夜的可不好往夫子那边走，对彼此名声都有碍。”
　　这点大家都清楚。
　　但是大半夜给夫子送东西……
　　害怕！
　　魏长亭他们互相看了看，然后就开始商业互吹起来：“哎呀，刘兄，你一惯得司业大人称赞，又得夫子看重，还是你去比较合适。”
　　“魏兄这话说的就谦虚了不是，谁不知道，司业大人亲自指点过你的功课啊。”
　　“说的是什么呢，咱们是比不过魏兄的。”緪
　　……
　　一群玩的很好的小伙伴们，因为送汤事件，感情很快塑料起来。
　　萧念织在后面听着，忍不住的笑。
　　经过时间与高温的慢慢烹饪，汤汁浓稠，果肉飘香的小吊梨汤，终于可以出锅了。
　　美味厨房的提醒闪过又消失。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要30点经验值。】
　　萧念织先给两个婶子各自盛了一碗，之后又挑了一个大碗，这是给萧司业准备的。緪
　　剩下的，萧念织抬头数了一下，一共六名学子，剩下的汤汁不算多，大碗盛肯定是不够的。
　　所以，她去挑了小碗盛，剩下的正好盛出来七碗。
　　她自己没得吃，多出来的一碗是给于姑姑带回去的。
　　崔婶子一看能吃了，倒是没急着自己吃。
　　前面还有学子巴巴等着呢。
　　他们最后的商议结果，是让魏长亭去送。
　　魏长亭不敢，说什么也要拉上苏桂玉。緪
　　两个人关系好，苏桂玉也没拒绝。
　　梨汤还热，倒是不着急入口。
　　但是，魏长亭看着小伙伴们如狼似虎的神情，根本就不敢走！
　　他怕自己送了梨汤回来，连碗都不剩下了。
　　想明白之后，魏长亭态度坚决的护着自己的碗：“不行，我肯定是要喝了再走的！”
　　听他这样说，众学子还有些失望。
　　苏桂玉已经忍不住，早早的喝了一口小吊梨汤。緪
　　入口甘甜，又有淡淡的果香在唇齿之间流转。
　　一口下肚，回味之时，还有乌梅和山楂淡淡的酸涩之意，不会让口感变得甜腻，反而让余甘更加的绵长。
　　“好！”
　　“妙极！”
　　“又甜又香，梨子也软嫩可口！”
　　……
　　萧念织：。緪
　　看出来了，一群学渣。
　　一碗梨汤不多，几口下肚就没有了。
　　再不舍得吃，也有见底的时候。
　　更何况，魏长亭和苏桂玉还要给萧司业送呢。
　　所以，很快，六个碗都见了底。
　　几个人转过头，巴巴的看着富婶子。
　　萧念织毕竟是个年轻的小娘子，他们可不好意思多看，免得惹人闲话。緪
　　富婶子被他们看得无奈，指了指锅：“锅都洗好了。”
　　这就是没有的意思，让他们别惦记着了。
　　学子们也没强求，乖巧的掏了钱。
　　富婶子和崔婶子商量之后，每碗甜汤定价8文钱。
　　收回来的钱，自然是给萧念织。
　　一碗甜汤，并不能当成宵夜，所以很快，富婶子就去给他们煮面了。
　　魏长亭和苏桂玉去给萧司业送梨汤，萧念织看着时间不早了，也提着灯笼往回走了。緪
　　崔婶子不放心，送了一段路，萧念织过意不去，又把她劝了回去。
　　回到宿舍区的时候，萧念织看到于姑姑站在门前等她。
　　见她回来了，于姑姑悄悄松了口气：“早些梳洗睡吧，明日还是同样的时间起来浇水。”
　　萧念织乖巧的应声，然后把食盒递了过去。
　　接过食盒，于姑姑闻到一股子甜香，里面还有淡淡的果香。
　　只闻着味道，于姑姑就知道，这小吊梨汤肯定不能差了。
　　两个人很快各自分开，萧念织回去简单的洗洗就睡了。緪
　　食堂的饭菜水平虽然一般，但是量还是管够的。
　　晚饭吃的很饱，萧念织也没打算吃宵夜，所以洗洗就睡了。
　　于姑姑怀着罪恶感，喝下了美味的梨汤。
　　喝完之后，对着自己不听话又隆起来的小腹，无奈叹气：“这嘴啊！”
　　她也想管，但是管不住啊！
　　于姑姑摇了摇头，去漱了口，便回去睡了。
　　第二天，萧念织辰时起床，一推门就看到于姑姑已经坐在石桌边上吃早饭了。緪
　　看到萧念织，于姑姑招招手：“快去梳洗，过来吃饭。”
　　萧念织很快去梳洗了一番，又换了一身衣裳。
　　新衣裳是昨天萧司业送过来的，萧家的管家应该是买的成衣，衣服有些宽大，但是款式布料还是不错的。
　　只不过，送来的三套成衣，颜色都偏浅，萧念织也挑不出来干活的重色，最后就随缘了。
　　最后穿的是粉色窄袖短袄，配着淡紫色绣花马面裙。
　　早饭是烙饼配的咸菜和粥。
　　这东西其实也吃不出什么水平，咸菜是去年的黄瓜腌制，口感很脆，但味道一般。緪
　　吃过早饭之后，于姑姑带着萧念织练了八段锦，又去后山转了转，顺手摘了些成熟的桃子。
　　回来之后，又摸了会儿鱼，两个人这才拿着桶去提水。
　　上午工作时间一个半时辰，最后摸鱼大半个时辰。
　　于姑姑想着中午食堂的饭菜，委实没什么胃口，又不想折腾了萧念织，但是却控制不住眼睛频频看向她。
　　萧念织被看得背后毛毛的，最后没忍住，小声问：“姑姑是有什么话要说吗？”
　　于姑姑憋了一上午，最后没憋住：“中午不想吃食堂的饭菜。”
　　其实大晋朝是有外卖业务的，但是吧……緪
　　那也得看地方啊。
　　就国子监这个地方，能送外卖的就山下的那几家小食铺子，味道也都一般。
　　偶尔的换换口味还好，真要折腾一圈吃这个，于姑姑也不乐意。
　　萧念织一听就明白了，这准备让自己上手了？
　　只不过，怕自己猜错了，萧念织还是多问了一嘴：“要不，我给姑姑煮点吃的？”

第12章 原文男主
　　萧念织一问，于姑姑有些不好意思，但是最后还是略显矜持的点点头。裚
　　他们这边也有小厨房，但是萧念织没来之前，于姑姑就是日常烧水用，根本没做过饭。
　　所以，调料食材什么的，统统没有。
　　萧念织正盘算着，是去跟富婶子她们要了食材回来做，还是去食堂做，就听t到外间传来急匆匆的脚步声。
　　她下意识的转头去看，发现来的是萧司业。
　　看到来人，萧念织先是一愣，反应过来之后，忙脚步飞快的迎了过去：“大伯，这急匆匆是发生了什么事儿吗？嗓子好点没有？”
　　萧念织还记挂着对方风寒嗓子没好的事情，她手里还有点银子，可以托人采买几个梨子回来，再给萧司业熬点小吊梨汤喝。
　　萧司业跑上来，气还没喘匀呢，就示意萧念织收拾东西：“快快快，收拾一下东西，我安排了马车，你先回府上住几天。”裚
　　萧念织一听这就是有事儿，还没来得及问，于姑姑已经过来了：“发生什么事了？”
　　萧司业平复了一下呼吸，很快解释道：“城南司的卢大人过来了，说是有流寇窜到了咱们附近，不知道是进山了还是哪里，城南司正联合巡捕营一起抓人呢，但是这山高林深的，也不确定人在哪里，为了安全着想，想想不能住这了，先回府上避几日。”
　　萧司业想着把萧念织安排好了，然后他好专心去管书院里的事情。
　　毕竟这都是国家未来的人才，可不能有个什么损失。
　　一听是流寇，于姑姑的眉头紧了起来，她思考片刻冲着萧司业摆摆手：“不用，让想想跟着我去庄子，你又不在府上，也没人照顾她，住着也不自在。”
　　于姑姑这话说得有道理，萧司业无从反驳，而且也没时间考虑太多。
　　所以，他很快点头，又怕萧念织多想，转过头安抚她：“想想莫怕，跟着姑姑去庄子那边避两天，待贼人抓住了，你们再回来。”裚
　　萧念织压下心里的惊骇，乖巧的点点头，正准备转身去收拾东西，就被于姑姑一把拉住了：“不收拾了，庄子那边什么都有，先走了再说。”
　　萧念织拒绝不得，心里思绪翻涌，面上却是云淡风轻。
　　城南司，卢大人。
　　如果萧念织记得没错的话，这应该是原文男主卢景元！
　　对方是五城兵马司的副指挥使，负责城南事宜，而国子监就属于城南范围。
　　城南司有多少姓卢的，萧念织不知道。
　　但是，直觉告诉她，这位就是原文男主！裚
　　此时对方可能就在国子监门口，自己一旦出去，说不好就能跟对方撞个正着。
　　说怕？
　　倒也不怕。
　　就怕剧情强行摁头，那萧念织怕自己一激动，就化身人形打蛋器，送对方鸡飞蛋打！！！
　　只不过，打倒是能打过，但还需要考虑后果。
　　卢景元不仅仅只是城南司的副指挥使，还是长定伯府的世子爷。
　　真打了他，说不定还要连累萧司业！裚
　　权贵子弟，别看这个世子，那个公子的，其实多是虚名。
　　像是卢景元这样，既有名，还有官阶在身的，京中倒是不多。
　　不能否认，卢景元本人，确实有一定的能力。
　　但是，却也不能否认，对方在感情上面的人渣行为。
　　啊，也不是，人家痴心一片，一生只爱一人嘛。
　　那就是人家的白月光！
　　萧念织也不确定，自己如今羽翼不丰，大腿不粗，能不能刚得过对方。裚
　　如果实在避无可避，剧情就是要按头，那萧念织也不怕。
　　大不了鱼死网破！
　　此时的萧念织面色平静，但是心里已经在拔刀了。
　　她跟于姑姑什么也没收拾，很快就从后院去了正门那里。
　　这会儿是午休，书院的学子们大概也是听说了消息。
　　说怕？
　　倒也不是特别怕，一个个还从容的读诗，看书，或是讨论着这件事情。裚
　　“哎，你们说卢景元他装什么啊？一个落魄世子，还敢对小爷翻白眼，我呸！”
　　“那谁知道呢？不过人家确实有本事啊，19岁就能进五城兵马指挥司了，不像咱们，哎，漫漫读书路啊！”
　　“就是看不惯他那样，就问咱京城里，有几个不是世子公子的，谁比谁差啊，看他那狂妄的样子，怪不得亲爹不喜，亲娘早死呢。”
　　“这话可说不得啊，被人听了不好。”
　　……
　　有人在讨论流寇的事情，有人在讨论卢景元。
　　卢景元本身有能力，不过到底年轻，在家里又一直受着亲爹继母的压迫，行事手段颇为冷硬，不够圆滑，得罪的人也就多了些。裚
　　所以，很多人对他有意见。
　　在原剧情中，他的这一缺点，最后没反噬到他自己身上，都被原主全盘接收了。
　　那些人不好报复卢景元，就来折腾原主。
　　萧念织：。
　　她好怕自己现在一开口就是经典国粹！！！
　　压下了想骂人的冲动，萧念织又看了看美味厨房的这些刀具。
　　最后她看好了那把手柄特别长的剁骨刀。裚
　　就是可惜了这么好的刀，却要去剁一个人渣。
　　萧念织唇角不自觉的下压了几分，脚步匆匆的跟上了于姑姑。
　　到了门口，碰到了眼熟的两位大伯，萧念织乖巧打了招呼，两个大伯还示意萧念织快上马车：“咱们一把老骨头的，倒是不怕什么，你们小年轻的可得保护好自己啊。”
　　……
　　两个人说了不少的关心之言，萧念织乖巧谢过，同时目光不动声色的将周围打量了一圈。
　　此时正门那里只站着四个小卒打扮的人，穿着一样的衣服。
　　卢景元官阶七品，衣服肯定是跟小卒不一样的。裚
　　所以，他不在？
　　于姑姑不关心这些事情，并没有多问的意思，冲着两个人客气的点点头，就拉着萧念织往萧司业准备好的马车那里走。
　　两个大伯中的一员，看着两个单薄的小妇人，不放心的提了一句：“你们回去，有人护送没啊？要不我去问问卢指挥使，能不能派两个人送你们回去？他这刚往后山走，应该还没走远，现在过去叫，肯定来得及。”
　　大伯说话间已经起身，看架势是准备跑过去叫卢景元了。
　　看着这一幕，萧念织心都提了起来！

第13章 卷王心蠢蠢欲动
　　萧念织真的怀疑，剧情在强行按头！樣
　　她深吸了口气，正准备劝住大伯，于姑姑先她一步开口：“人家有公务在身，人手估计也不够用，就不麻烦他们了。”
　　听于姑姑这样说，已经起身的大伯想了想也是这么回事儿，又点点头折了回来。
　　两个人很快上马车离开，走出一段距离之后，萧念织这才勉强放心。
　　于姑姑以为小姑娘年纪小，没碰到过大事情害怕了，所以上车之后，她轻轻的握了握萧念织的手，软声安抚：“莫怕，有姑姑在呢。”
　　萧念织抿了抿唇，乖巧的点点头：“嗯，不怕。”
　　她不是怕流寇，她是怕剧情这个狗东西啊！
　　不过，其实这可能也不能完全怪剧情吧。樣
　　毕竟，同在京城，哪怕一个城内，一个城外，但是又没多少距离，如果偶然碰到了，似乎也合情合理？
　　萧念织之前还想着，如今这样咸鱼的日常也不错。
　　但是，现在想想，她跟卢景元说不好哪天就碰到了，对方的工作职责，就是日常安全问题。
　　对方的日常工作地点，也是在城南这一片晃。
　　所以，说不准哪天就碰到了。
　　自己总不能一直咸鱼龟缩吧？
　　她又没做错什么，凭什么是她避让呢？樣
　　所以，还是需要有地位，有能力，最好是站到高位，让卢景元想动自己，都需要掂量一下，他动不动得起。
　　只不过，自己一介农女，如今还抱大腿生活呢。
　　所以，要怎么爬呢？
　　萧念织陷入了思考，于姑姑也有些后怕，所以安抚了两句之后也没多说，似乎是在思考些什么。
　　国子监在城外，于姑姑的庄子距离国子监并不远，没一会儿的功夫，马车就到了。
　　于姑姑的庄子有房屋十几间，中间的位置是三间宽敞的正房。
　　对于于姑姑的身份，萧念织一直不清楚。樣
　　宫里出来的，一般情况下，都是到了年纪放出来的宫人。
　　于姑姑能被称之为姑姑，身份地位应该是不低的。
　　但是，再不低，那也是奴籍。
　　只不过，看着如今这情况，这也不太像啊？
　　萧念织心有疑惑，却又聪明的没多问。
　　有些事情，该是自己知道的时候，自然就知道了。
　　庄子上的长工奴仆看到于姑姑回来，还挺诧异的。樣
　　大管事的跟前跟后的忙活了一阵，就被于姑姑打发了：“行了，让厨房准备点吃的，折腾了一路，还没吃饭。”
　　于姑姑对食堂的食物不满意，对于庄子的，看着也没太多期待。
　　想着对方想吃自己做的东西，萧念织忙拦下了应声准备退下的大管事的：“姑姑，我去吧。”
　　于姑姑一听，就拧着眉不太赞同的样子，只不过孩子心意，她又不好直白的拒绝：“你好点了没有？还怕吗？”
　　萧念织乖巧的笑了笑：“没事儿，坐了一路车，都缓过来了，而且在姑姑的地方，我才不怕呢。”
　　这话说得讨巧，于姑姑听完，眉头就松开了，最后想了想，挥了挥手示意她去：“有事儿跟胡管事的说，别怕麻烦。”
　　萧念织t应声之后，跟着胡管事去厨房。樣
　　两个人折腾了半天都累了，简单方便能吃饱就可以了。
　　去了厨房，看到有新鲜的豆腐之后，萧念织就知道自己要做什么了。
　　洗了手之后，萧念织问了一下胡管事给安排的厨娘：“有白菜吗？”
　　厨娘忙应声：“有有，我去拿。”
　　厨娘去拿白菜的时候，萧念织将豆腐切成了等份的三角形，接着打了鸡蛋，又去切了葱蒜茱萸碎。
　　来的路上，萧念织已经想过了，她现在要做的，就是展示自己的才能，不仅仅是厨艺方面的，还有别的方面。
　　比如说是……樣
　　临近夏日，大家对于冰块的需求变大了，那么硝石制冰就可以安排了。
　　再比如……
　　水利设施，农耕用具。
　　她得让自己看起来有用，让人觉得，她存在的价值，远超卢景元，才会有贵人愿意保她！
　　于姑姑既是宫里出来的，而且还得到如此优待，便意味着，她的存在本身不一般，而且跟宫里有着千丝万缕的关系。
　　宫里啊。
　　那是皇权最高的地方。樣
　　如果有那里的人保着自己，萧念织觉得，依着卢景元如今的身份地位，想动自己？
　　他得先掂量一下吧？
　　所以，扬名第一步，把于姑姑变成自己最牢靠的金大腿！
　　厨娘拿了白菜回来，萧念织手撕成了自己需要的份量，接着切好的豆腐，裹着蛋液，小火慢煎至两面金黄。
　　一大碗的豆腐煎好，盛出来备用，接着热锅烧油，切好的葱蒜茱萸碎在油热之后，下锅爆香。
　　香味儿煸炒出来之后，萧念织动作麻利的将大白菜下锅翻炒至断生，接着放入煎好的豆腐。
　　萧念织的动作过于麻利，又带着行云流水一般流畅的美感，厨娘在一边已经看直眼了。樣
　　煎豆腐的时候，香味儿就已经出来了，蛋香裹着豆香，让厨娘忍不住动了动鼻子。
　　等到葱蒜茱萸爆香之时，那股子香味儿飘的更远。
　　他们中午已经吃过饭，长工短工们已经下地劳作去了。
　　但是，香味儿飘出来，大家摸了摸肚子，总觉得中午似乎没吃饱。
　　只不过，也不应该啊，主家不小气，中午的饭菜里，可是有猪肉的啊。
　　远距离的那些人尚且疑惑，更何况近距离的厨娘呢？
　　她摸了摸自己的肚子，又耸着鼻子闻着空气中，越发醇香的味道，口水都忍不住旺盛起来。樣
　　如今能用的调料不算多，酱油也多是权贵人家的专供，普通百姓的日常调料，可能就是油盐。
　　豆腐白菜煲，如果没有调料提味儿的话，两种食材味道都会显得寡淡。
　　所以，支使厨娘去给自己拿东西的时候，萧念织悄悄把手伸向了美味厨房。
　　蚝油鸡精胡椒粉等调料，依次按量放入，接着加入热水，之后等锅开就可以出锅了！
　　厨娘拿了东西回来，就被香味儿扑了一脸！
　　她疑惑的歪歪头：之前只是油香和蛋香，如今这味道里加了很多，她闻不出来的香。
　　虽然闻不出来，但是真香！！！樣
　　厨娘好奇的抓心挠肝，却又不好意思多问，生怕涉及到家族传承之类的，最后生生把脸都憋红了。

第14章 白菜豆腐煲
　　萧念织以为厨娘是想吃，笑了笑：“快好了，等会儿嫂子帮着尝尝味道。”斥
　　厨娘不好意思的摆摆手：“不，不用的。”
　　她是馋这菜，但是更馋的还是这个手艺。
　　倒不是觊觎什么，单纯就是一个厨娘的本能反应。
　　豆腐白菜煲很快出锅，萧念织给厨娘嫂子留一碗，剩下的留在砂锅里，趁热端走。
　　厨娘想帮忙，但是慢了萧念织一步，就转过身去盛了米饭。
　　同时，美味厨房的提醒也弹了出来。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要24点经验值。】斥
　　于姑姑等了会儿，有些困倦，因为到她午睡的点了。
　　刚起身想问问午饭进度了，独属于食物的香气就扑了进来。
　　萧念织紧跟在香气之后进来，于姑姑一闻空气中的味道就知道……
　　这菜好吃！
　　有白菜的味道，还有豆腐的。
　　还有什么呢？
　　有些微的辣意，于姑姑是能吃辣的，这一点萧念织之前问过。斥
　　于姑姑不动声色的耸动着鼻尖闻着空气中香气的时候，萧念织已经进来，将砂锅放到临时的小饭桌上，接着轻轻的揭开了盖子。
　　豆腐与白菜两相结合之后，激发出来的浓香，这个时候，随着袅袅白烟一起升起来。
　　空气中的香味儿浓度，瞬间达到最大，于姑姑小幅度的咽了一下口水。
　　目光已经不自觉的落到了砂锅里的菜上，是白菜和豆腐，但是……
　　豆腐表面看着泛着焦黄色，像是过了油的？
　　过油的食物，大部分味道都很香，于姑姑又小幅度的咽了咽口水。
　　萧念织手脚麻利的接过厨娘送来的米饭，然后笑着招呼于姑姑：“姑姑，咱们快吃饭吧。”斥
　　两个人坐在主屋待客小厅的桌边上，一左一右，各自抱着一碗米饭，快乐开吃！
　　于姑姑先夹了一块豆腐，她好奇过了油的豆腐，夹起来之后，忍着豆腐散发出来的浓浓香气，仔细看了看。
　　应该是裹了鸡蛋之后，下锅煎至两边焦酥，然后再跟白菜一起下锅的吧？
　　于姑姑粗粗判断了一下之后，便将豆腐送入口中。
　　入口便是醇香浓厚的味道，提鲜美味的调料，尽数融入汤汁里之后，又慢慢浸入豆腐和白菜的内里，让这些食材的味道，得到了进一步的升华。
　　煎过的豆腐，表面软嫩带着微微的筋道，内里又是被包裹住的植物香气，轻轻一咬，外表与内里的香气在激烈的碰撞之后，又彼此融合，迸发出更浓的香味儿。
　　于姑姑原本还想仔细咀嚼感受一下，但是味道太香，没忍住，反应过来的时候，豆腐已经下肚了。斥
　　豆腐被切成了等份的三角形，块头不大，一口下去已经咬下一半。
　　于姑姑又咬了剩下一半，仔细的感受着，这一口豆腐带给她的惊艳感觉。
　　豆腐吃完，于姑姑又夹起一片煮至软嫩却不软烂的白菜。
　　吸饱了汤汁的白菜，咬一口，软嫩可口，回味无穷。
　　于姑姑觉得，自己从前也不是特别喜欢吃白菜。
　　但是萧念织做的这道菜里的白菜，让人没办法拒绝，甚至想求更多。
　　于姑姑很快又夹了白菜，白菜，白菜……斥
　　一碗米饭炫下去大半之后，于姑姑这才发现，她吃了很多从前并不算是喜欢的白菜。
　　而且，还吃得特别满足！
　　她暗中观察了一下萧念织，发现小姑娘微微垂眸，吃得优雅又认真，又悄悄收回目光。
　　没人看到她如此失态的样子就好！
　　萧念织没看到吗？
　　当然是看到了。
　　但是，有的时候，人与人相处就是这么回事儿，人家不希望你看到的，假装自己瞎了就好。斥
　　此时，她在想另外一个问题，那就是……
　　调料。
　　虽然说自己有美味厨房，调料每日刷新，她不需要愁。
　　但是，如果以后有机会，将美食推广起来，那调料要怎么办？
　　美味厨房就算是爆肝到99级，给的调料也是有上限的，不是无限随便取。
　　所以，还得自己动手。
　　思考并不耽误萧念织干饭，所以很快一碗饭吃完。斥
　　于姑姑其实还想吃第二碗的，但是看了一眼自己跟吹了气的小肚子，又忍痛放弃。
　　萧念织的饭量不大，所以见于姑姑放下碗筷，她也跟着放下了。
　　厨娘很快把东西收走，于姑姑又简单的安排了一下两个人的住处。
　　于姑姑肯定是住主家的正房，萧念织的话，为了安全，于姑姑没把她安排到客房那边，而是让她睡在正房的左偏房。
　　胡管事带着仆从们很快收拾好，萧念织可以回去睡午觉了。
　　这一天虽然刚过半，但是经历的事情不少。
　　上午还悠闲的摸鱼呢，中午就开始落魄逃亡。斥
　　至少对于萧念织来说，是有点落魄的逃亡！
　　原文男主啊……
　　想到这个人，萧念织嘀咕了一声：“这个狗东西。”
　　萧念织没有睡意，索性起来坐在桌边，开始思考调料的事情。
　　提鲜的调料就那么几种，要求不高的话，研究出来两种差不多就够用了。
　　胡椒的话，这是产地原因，暂时没引进物种，以后有机会，引进物种就可以。
　　只不过，估计有点困难。斥
　　毕竟能圈钱下蛋的鸡，番邦那些人不见得愿意放。
　　不过，他不愿意，咱们也有手段不是？
　　抛开胡椒，提鲜的东西，还有蚝油，鸡精这些调料。
　　不管是蚝油还是鸡精，都避免不了一种东西……
　　海鲜。
　　不管制作蚝油的主料，生蚝，还是制作鸡精的辅料，虾皮，都需要去海边啊。
　　只不过，京城离海很远。斥
　　鸡精好制作，不加虾皮提鲜的话，总是差点味道。
　　萧念织思考了一中午，决定之后探探于姑姑的口风，看她有没有办法，弄些回来。
　　晚饭于姑姑没让萧念织下厨，而是自家厨t娘做的随便吃吃。
　　只不过吃了中午的豆腐白菜煲，再吃厨娘做的菜……
　　哎，没有对比就没有伤害。
　　于姑姑不怎么开心。
　　国子监那边情况怎么样也未知，萧司业他们大概很忙，腾不出空来通知他们。斥
　　于姑姑不放心，让胡管事安排人过去打听一下情况。
　　距离不远，想来睡前对方就能回来吧？

第15章 渣男受伤
　　因为要等消息，萧念织也没急着睡。毎
　　一直等到亥时末，打探消息的人才回来。
　　对方也来不及收拾，简单的整理了一下仪容就进来了。
　　于姑姑早就等急了，一看到人，直接开口问：“情况怎么样？”
　　打探消息的小厮拱拱手，老实回道：“说是打起来了，还有人受伤，据说伤的不轻，但是城南司和巡捕营的人在那里看守，小的也打听不出来什么消息，问多了，那些人就要将小的关起来，所以并不清楚是谁受伤了。”
　　小厮能打听到的消息有限，于姑姑听到有人受伤，面色白了白，萧念织的心也跟着悬了起来。
　　虽然她跟萧司业感情不深，但是对方是个极好的人，对自己也颇为照顾，他真出了事儿……
　　先不说自己的大腿少了一个，单是这个人，萧念织就不太舍得。毎
　　只不过，如今他们知道的信息有限，担心也没什么用处。
　　于姑姑显然也想明白了，摆摆手示意胡管事将小厮带下去，看着萧念织不算好看的神色，她抿了抿唇，柔声安抚：“想想别怕，城南司和巡捕营都在，想来不会出大问题，有事总不能真让个夫子上吧？而且书院的书生，也不全是手无缚鸡之辈，多的是六艺精通，有些武艺在身的公子哥。”
　　于姑姑这话是安抚萧念织，同时也是在说服自己。
　　不会有事的。
　　于姑姑不停在心里告诉自己，生怕萧念织忧心睡不着，她很快又做了决定：“明日一早，咱们就过去瞧瞧，有事儿咱们也好及时知道。”
　　萧念织确实忧心，只不过这会儿夜色已经过半，外出往来确实不太安全。
　　而且，真受了伤的话，她过去用处也不大。毎
　　如今美味厨房的客厅没解锁，放在客厅里的药箱，也就没办法用了。
　　想明白之后，萧念织又调整了一番呼吸，告别了于姑姑之后，回房睡觉去了。
　　虽然不住的告诉自己没事儿，但是萧念织还是翻来覆去的睡不着。
　　天快亮的时候迷糊睡着了，又做了个噩梦，人直接吓清醒了！
　　惊出了一身的冷汗，萧念织坐起来缓了一会儿，心跳没那么快了之后，这才悄悄进了美味厨房，冲了个澡，把头发吹干之后，这才出来。
　　她起床有动静，外面候着的婢女忙敲门进来伺候，进门之后，先笑着跟萧念织说了个好消息：“国子监萧大人一早过来了，这会儿正在跟姑姑喝茶，姑娘要不要过去看看？”
　　一听萧司业来了，萧念织眼睛猛的亮了起来，差点不顾仪态的冲出去，还是婢女眼疾手快拦了下来：“姑娘哟，咱们这样可不能出去啊！”毎
　　萧念织冲了澡之后，换了一身水绿色的寝衣。
　　穿成这样，还披散着头发，确实不太好看。
　　萧念织很快回来，简单的洗了脸，又让婢女帮着梳了头发，换了衣服，这才急匆匆的出了门。
　　昨天走得匆忙，萧念织没带衣服，今天这一身是于姑姑给准备的。
　　青碧色的窄袖短袄配着蔚蓝色的绣小花马面裙，可能是为了配这身衣服，于姑姑还给准备了一对碧玉葫芦的耳坠子。
　　于姑姑嘴上说是她从前的旧衣，但是婢女给萧念织换衣服的时候，已经小声解释了，是姑姑的旧衣没错，但是，是没穿过的旧衣。
　　萧念织承了于姑姑的好意，心里合计着，今天中午弄点什么吃的，来浅浅的报答一下姑姑呢？毎
　　思考间，萧念织已经来到主屋的待客厅。
　　萧司业也是忧心萧念织，所以书院那边的事情刚一处理好，便急匆匆的赶过来。
　　过来之后，知道小姑娘睡下了，萧司业稍稍松了口气，刚跟于姑姑说了几句话，萧念织就过来了。
　　看到小姑娘鲜亮的模样，萧司业才算是彻底放心。
　　萧司业心粗没仔细看，但是于姑姑已经看到，萧念织眼底有青黑，一看就知道，昨天晚上没睡好。
　　她轻叹一声，朝着萧司业打趣：“这孩子，昨天肯定没睡好，瞧瞧那眼底青的，像是被谁打了似的。”
　　她这一说，萧司业这才发现，萧念织眼下确实不太好看，他无奈的叹了口气：“小小年纪，思虑别这么重，书院那边有城南司，还有巡捕营，能有什么事儿啊？”毎
　　说话间，轻轻的拍了拍萧念织的肩膀，不过很快又收回了手。
　　萧司业想着，女大避父，萧念织如今已经是半大姑娘了，他确实不好与之过于亲近。
　　所以，拍了两下又坐到于姑姑对面。
　　萧念织过来也没坐过去，乖巧的站在于姑姑身后。
　　于姑姑倒是想让她坐着，但是她摆了摆手拒绝。
　　见此，于姑姑也没坚持，听着萧司业说了一下昨天国子监那边的情况。
　　两名流寇窜到后山，之后又折进书院里，确实惊了不少的学生。毎
　　不过，像是于姑姑说的，京城中很多权贵子弟精通六艺，真出手也不见得就能落了下风。
　　而且，多对二，大家也不见得会输。
　　打斗过程中，避免不了的受了伤之类的。
　　这些事情，萧司业说得云淡风轻，但是其中的惊险与紧迫，怕是只有经历的人才会懂。
　　不过，这中间也不是半点好消息也没有。
　　那就是……
　　卢景元这个狗东西，受伤了！毎
　　提到这件事情，萧司业也只是摇摇头叹气：“卢指挥使手臂被砍了长长的一道口子，估计要养一段时间才好。”
　　如果不是表情管理拿捏到位，萧念织觉得自己说不定真能尝试一下，把嘴咧到耳后根是怎么样的。
　　于姑姑对卢景元受伤的事情，没多关注。
　　知道书院一切安好，流寇也抓到了，她也便放心了。
　　想着书院后山的菜地，正是长的最好的时候，虽然于姑姑日常摸鱼，但是多少还是浇了水的。
　　不放心这些，于姑姑迟疑开口：“那明日我们能回去吗？”
　　对此，萧司业痛快点头：“当然，看姑姑安排。”毎
　　知道什么时候回去都行，于姑姑放心了：“那成，明日我带着想想回去，中午留下用了饭再走吧？”

第15章 杀鱼炖肉
　　书院那边的事情，已经处理的差不多了，剩下的还有各位夫子可以帮忙。銈
　　萧司业想着时间来得及，便点点头：“那我就厚着脸皮留下了。”
　　萧念织一听这话，悄悄在于姑姑身后，轻轻的戳了一下对方的后背，那意思很明显，要不，让她下厨？
　　于姑姑瞬间明白了小姑娘的意思，正好她也想打发了萧念织出去，好让她跟萧司业说说话，所以她笑了一下：“你最近几日一直忙着，想来还没机会尝尝想想的手艺，今天中午便让想想下厨吧。”
　　一听要让萧念织下厨，萧司业忙摆了摆手：“不用，不用，昨日的梨汤我喝了，味道很好。”
　　萧司业从前也喝过梨汤，不管是食堂的，还是自家厨子做的，味道都不及萧念织做的这道甜香味正。
　　那满满的一大碗，萧司业半点没留，几乎是一口气全干了。
　　不知道是不是梨汤的作用，他今天已经不咳嗽了，嗓子也舒服了。銈
　　见萧司业拒绝，于姑姑无奈的摇摇头：“让小姑娘去吧。”
　　听于姑姑这样说，萧司业转念一想，昨天的事情听着凶险，他也怕小姑娘胡思乱想再后怕，所以让她忙起来顾不上那些破烂事儿也行。
　　想明白之后，萧司业点点头，转过头叮嘱萧念织：“多让厨娘帮忙，莫切到手……”
　　后面还不放心的叮嘱了不少，于姑姑在一边听着，忍不住摇摇头，唇角却是噙着笑意。
　　萧念织很快跟着胡管事去了厨房，留下于姑姑和萧司业，还有站在门口处的两名婢女。
　　看着萧念织远走的背影，于姑姑看了萧司业一眼：“想想比你想象的勇敢坚强的多，这下看到了，放心了？”
　　萧司业之所以忙完就过来，也是怕萧念织一个小姑娘，初来乍到又碰上这样的事情害怕。銈
　　如今看着萧念织的样子，心已经放下大半，被于姑姑调侃，他也不恼，无奈的笑笑：“是个可怜孩子，我若不多照拂，她要怎么办呐？”
　　听了这话，于姑姑心生好奇：“想想没有别的至亲了吗？”
　　对于这个问题，萧司业犹豫了一下，然后摇摇头：“也不是没有，我那婶子娘家倒是还有人，只不过有些不好相与，也是因为这个原因，他父亲才会写信给我托孤。他父亲在时，尚且处理不好婶子娘家那些人，更何况想想一个小姑娘？族人虽然友善，但是有t些事情，到底不好出头，让她远离那些人也不错。”
　　萧司业的婶子家里？
　　那就是萧念织的祖母娘家了？
　　于姑姑一听就知道，萧司业是嘴下留情，说是不好相与，指不定多极品难缠呢。
　　所以，萧父怕萧念织一个小姑娘，没有家人倚仗应付不过来，索性离那些人远点，虽然背井离乡的，但是萧司业总比那些人靠谱。銈
　　而且没有极品在侧，日子相对也清静一些。
　　想明白之后，于姑姑点点头：“以后我多照拂一些就是了，当年承了你的人情，如今终是有机会回报一二了。”
　　提到当年事，萧司业不好意思的笑笑：“说起来，当年送给姑姑的人参，还是想想他爹寄给我的。”
　　于姑姑听完就愣了，反应过来之后摇摇头：“所以，有些事情，可能是冥冥之中自有注定，我跟想想的缘分呐，多年前就注定了吧。”
　　两个人的对话，萧念织自然是不知道的。
　　她跟着胡管事去了厨房，准备跟厨娘碰了一下食材。
　　不管怎么样，萧司业算客，萧念织总不好炒两个菜对付。銈
　　三个人吃，至少得四菜一汤，最好再有点饭后甜品什么的。
　　厨娘一看萧念织过来，笑着迎上来：“姑娘，咱们这有早上新送来的鲤鱼，草鱼，现杀的鸡，剁好的排骨……”
　　两个人简单的碰了一下，萧念织心里就有数了。
　　送来的猪肉不多，不过有一条里脊肉。
　　一看这个，萧念织就想到酸甜口的糖醋里脊。
　　这味道，于姑姑肯定喜欢。
　　萧司业之前风寒，嗓子不太舒服，那就再来个家常青菜。銈
　　正好庄子这边有新鲜的绿叶青菜，蚝油的话，她还需要解释那道菜是怎么回事儿，先清炒，以后有机会再说蚝油的事情。
　　新鲜的鲤鱼，红烧一下，肉香味浓。
　　新鲜的鸡肉，葱油炒起来也不错。
　　最后再来个汤，配个甜品，齐活了。
　　想明白之后，萧念织就动手了。
　　有厨娘在旁边帮忙，备料的压力减少了一半。
　　她先指挥着厨娘把里脊肉切了：“切成手指粗细的长条就可以了。”銈
　　说话间，萧念织已经拿着剁刀去把鸡给剁了。
　　葱油炒鸡不需要焯水，这样可以最大程度保住鸡肉的鲜香。
　　只不过，如果处理不好，就会有浓重的腥味儿。
　　所以，剁好的鸡肉，加盐水反复来回清洗几遍，把血沫和杂质清洗干净，接着放调料生腌，这样更容易入味儿，也更容易去除腥。
　　看着萧念织麻利的剁刀，厨娘头皮一紧，很快收回目光，进行自己的操作。
　　厨娘对于萧念织的厨艺没有任何怀疑，因为昨天的豆腐白菜煲，已经足够征服她了。
　　不管是刀工，还是味道，萧念织处理的都太好了。銈
　　别管有没有配方，就让厨娘一比一复制进行，她觉得自己都不见得能做出来同样的味道。
　　对此，萧念织默默评价：确实很难，因为他们调料不足。
　　鸡剁好了，也清洗干净了，萧念织又去处理鱼。
　　鱼是鲜活的，没杀也没处理。
　　杀鱼这活不太好干，因为鱼身上的粘液多，一个抓不好，就容易剁到空气了。
　　萧念织找了块旧布，按住鱼头进行固定，接着拿刀背狂敲几次，鱼是昏过去了，还是断气了，不得而知。
　　接着她就麻利的开始去鳞片，去鱼线，处理内脏。銈
　　鱼腹里的黑膜也要处理干净，不然容易影响鱼肉的口感。
　　萧念织处理的很干净，而且全程动作利落。
　　厨娘偶尔转头看到她的动作，都不由暗暗佩服。
　　说实话，厨娘自己都不会杀鱼，日常碰上杀鱼的事情，还要叫庄子上的长工，或是管事的帮忙。
　　此时看着萧念织的动作，厨娘有佩服，也有羡慕。

第17章 葱油炒鸡
　　鱼的内脏、鱼腮处理好之后，萧念织又找到剪刀，从鱼腹处把鱼脊骨给剪断，这样可以避免鱼下热锅之时，万一有神经反应，再跳动往外迸溅汤汁，或是热油。尕
　　鱼收拾好了，萧念织又麻利的烧水把茶叶泡上了。
　　今天美味厨房刷新的茶叶是，茉莉茶。
　　这种茶叶最适合跟鲜果配合，然后碰撞出美味的果茶香气。
　　如今春桃正当季，于姑姑庄子里也有桃树，早上厨娘摘了些，就在一边放着。
　　所以，饭后甜点也有了。
　　两个人很快将食材处理好，萧念织起锅热油。
　　她先做的是排骨山药汤，因为这个需要小火慢煨，才会更加入味儿，排骨也更容易软嫩可口。尕
　　把汤煨上之后，萧念织又麻利的去做葱油炒鸡。
　　这道菜有点考验手艺和经验，因为是鸡肉生炒，一个炒不好，就是一锅腥怪味儿。
　　不过提前生腌的话，就会避免很多麻烦。
　　油热之后，葱段下锅，将葱的香气煸炒出来，等到葱段被煸至焦酥捞出来，接着趁热下鸡肉，翻炒焖煮。
　　这道菜需要煮一会儿，萧念织转头就去另外一个锅，添火热油了。
　　她动作太快，厨娘觉得自己的眼睛已经不够看了，她甚至不知道自己能帮什么忙。
　　最后想了想，厨娘去备料区站着，这样萧念织需要什么，喊一声，她就能帮着递过去。尕
　　萧念织从前是一个人开小店，忙的时候是真忙，所以很多事情，她都习惯自己上手。
　　如今乍一有人帮忙，她还不太习惯。
　　所以，很多时候，厨娘发现自己就像是多余的一样。
　　红烧鱼好做，主要还是看红烧的酱汁怎么调，还有就是糖量的把控。
　　红烧鱼吃的是咸鲜微甜的口感，一旦糖放多了，汤汁是黏稠了，但是口感不见得就会好。
　　红烧鱼也很快上锅焖煮，接着萧念织去做糖醋里脊。
　　糖醋里脊的做法其实有很多种，各有各的味道，各有各的特色。尕
　　萧念织喜欢用现成的番茄酱，当然，在现代的时候，她有的时候也会自己制作番茄酱。
　　因为自己制作的，能满足个人口感。
　　不过，美味厨房里提供的也不错。
　　刚才趁着厨娘处理里脊肉的时候，萧念织已经将自己需要的调料，从美味厨房里取了出来，分放在灶前各处。
　　调料不多，也不引人注意。
　　在炒家常青菜之前，萧念织洗了三个桃子，仔细的拿盐把表皮洗了好几次，又拿清水反复冲洗，保证桃皮干净。
　　因为需要桃皮煮水，激发出桃香，所以清洗的过程就需要上心一点。尕
　　桃皮先煮水，之后放入桃肉，再加上冰糖，小火煮一会儿，冰糖融化了，也就可以盛出来了。
　　桃子皮自然是挑出去，桃肉的话，可以挑出去单独吃，也可以捣碎了，当成果肉吃。
　　萧念织喜欢保留，所以只把桃皮挑起来扔掉，剩下的放到一边等待晾凉，再与泡好的茉莉茶交织碰撞。
　　飘着桃香，又清新爽口的蜜桃果茶就可以上桌了！
　　等待桃子晾凉的过程，萧念织也没闲着，她上手把家常青菜给炒了。
　　菜炒好了，鸡肉也可以出锅了，胡管事的跟几个长工，早被香味儿馋的不行，但是他们不好意思凑太近。
　　毕竟今日庄子有客人，但是越是远远的闻着看不着，越是折磨人。尕
　　因为菜品不多，所以厨娘也没叫胡管事的帮忙，自己就能端过去。
　　厨娘先端的是家常青菜和糖醋里脊，她过去的时候，于姑姑和萧司业正在话家常，说的是……
　　萧念织之前提到的水管的事情。
　　这件事情，于姑姑不仅跟萧司业说了，还跟余祭酒说了。
　　毕竟想要水管，也确实需要他们的帮忙。
　　如果他们解决不了，于姑姑就决定给宫里去信，让皇上帮忙了。
　　当然，于姑姑也没把萧念织的功劳抹去，该是谁的主意，谁的想法，她都会说出来。尕
　　厨娘没到的时候，糖醋里脊的甜香已经飘了过来。
　　于姑姑一闻就知道，饭菜这是好了，她笑着道：“我闻着有点甜，应该是道甜口菜，想想就是贴心啊，事事都想着我。”
　　这话有点炫耀的意思了，虽然萧司业理智的知道，于姑姑对萧念织好，他该高兴。
　　但是，架不住心里酸啊！
　　他觉得自己也不能输啊，所以又旧事重提：“想想这孩子，确实贴心，前天就是听我咳嗽两声，就想着给我煮梨汤，好孩子啊。”
　　于姑姑：。
　　我呸！尕
　　于姑姑觉得自己同样不能认输，所以她很快提到了萧念织来后院第一天，给她带的馒头夹蛋：“来后院第一天，想想就给我带了宵夜，我现在还记得那味道，香的啊。”
　　于姑姑一边说，一边微眯着眼睛，陷入了回忆。
　　萧司业：……
　　他除了小吊梨汤，什么也没有。
　　呜呜！
　　好在厨娘进来，倒是缓解了两个幼稚鬼的炫耀攀比。
　　厨娘进来没多久，萧念织也端着红烧鱼进来，鱼有些大，所以她只端了这一盘菜。尕
　　看到人过来了，于姑姑忙招手：“想想快过来。”
　　于姑姑叫，萧念织把盘子放好，把托盘给了厨娘就乖巧的过去t了。
　　于姑姑拉着人坐下了：“是不是累坏了？我看看。”
　　说话间，于姑姑还给她擦汗。
　　萧司业在一边看着眼皮直跳，话说他从前怎么不知道，于姑姑还这么热心呢？
　　她不是素来冷面吗？
　　就问书院的学子们，有几个不怕她的冷脸的？尕
　　萧念织哪里能让于姑姑帮着自己擦啊，很快接过了帕子，冲着于姑姑盈盈一笑：“不累的姑姑，一共也没做多少事情。”
　　于姑姑也知道，萧念织喜欢这些事情，但看她的厨艺就知道，如果不是喜欢，谁没事儿去研究这些厨艺小道的？
　　所以，她面上没多说，但是心里想着，房里还有两盒年初时候太后赏赐的香膏，于姑姑当时想着，留下来做人情用。
　　如今也懒得想人情不人情的，留给小姑娘用。
　　这么好的小姑娘啊！
　　于姑姑心下感叹，面上不显，拉着萧念织的手，笑着道：“来来来，先吃饭，让你大伯开开眼，吃点好东西，省得他总觉得食堂的饭菜多好吃，多少学子吐槽，他都听不到。”

第85章 糖醋里脊
　　萧司业被调侃也不恼，只是无奈的笑了笑。囫
　　萧念织挨着于姑姑坐下，厨娘配合婢女给三个人盛了饭。
　　于姑姑和萧司业都不是那种，吃饭都需要张嘴等着喂，等着人伺候的。
　　所以，盛好饭，接下来就是自己动手，厨娘退回去忙庄子这边长工他们的午饭，婢女退到一边侯着。
　　于姑姑饮食偏好甜口，喜欢吃青菜之类的素食。
　　肉类也能吃，就是没那么喜欢罢了。
　　只不过，这次，她先下手的是……
　　糖醋里脊。囫
　　早在闻到它散发出来的酸酸甜甜的香味之时，于姑姑就动了心思。
　　萧司业吃东西口重一些，所以他第一筷子冲着葱油炒鸡去了。
　　浓油赤酱的颜色，配着醇厚的香味儿，还没开吃，萧司业就已经感觉到它的独特味道了。
　　轻轻咬一口，饱满浓稠的汤汁鲜香浓厚，它将鸡肉层层包裹，寸寸入侵，努力把鸡肉的每一寸，都沾染上独属于它的味道与浓香。
　　慢慢咀嚼，萧司业发现，这鸡肉软嫩鲜香，不像他平时吃的那些，大部分都是干柴的。
　　他对吃食不挑，但是此时也觉得，这个鸡肉，很不一样，肉嫩味鲜，回味无穷。
　　萧司业忍不住点点头，正欲夸赞一句，抬头就看到，于姑姑难得不顾形象的眯着眼睛，似是在回味她之前咽下去的那口美食。囫
　　对了，于姑姑吃的是什么来着？
　　那道酸酸甜甜的？
　　说实话，萧司业不太喜欢这种口味的东西，但是出于好奇，他还是夹了一筷子
　　糖醋里脊的汤汁调的更为黏稠，饱满又晶莹的挂在切得粗细均匀，又挂糊过油的肉条上。
　　橘红的色泽，透着独属于美食的晶亮。
　　不吃只看，就能被这道美食给诱惑到。
　　萧司业轻轻的放到嘴里，先感觉到的，自然是酸甜的挂汁味道，甜中透着些微的酸意，甜占主，酸为辅，两相配合，碰撞出来的火花，鲜香甘甜，又夹杂着浅浅的酸。囫
　　被挂汁包裹的肉条，外表裹了蛋液和淀粉，之后又过了油，但是咬下去，口感软嫩，余香绵延。
　　腥味儿已经被完整的去除，只剩下独属于肉类的浓香，慢慢入侵口腔的每一寸，霸道的留下它的足迹。
　　一口糖醋里脊下肚，萧司业似乎明白了，于姑姑为什么会不顾形象，享受的眯着眼睛了。
　　他都忍不住眯着眼睛，险些轻哼出声了。
　　从前，萧司业对于食物的要求是：吃饱就行。
　　但是现在，他似乎明白了，像是魏王之流，那些美食爱好者的心思。
　　就像是他在学业上，有更高的追求一样。囫
　　美食的边境，同样高远，值得追求！
　　想明白之后，萧司业觉得自己堵滞多年的思路，似乎都跟着豁然开朗一般，他长舒一口气，看了一眼坐在于姑姑身边，乖巧吃饭的小姑娘，忍不住抬手虚虚的摸了一下她的头：“想想这手艺，确实不错。”
　　于姑姑已经尝了一口家常青菜，清新爽口，完美的冲淡了桌上其他几道荤菜带来的，感官上的油腻感。
　　这会儿，她正把筷子伸向红烧鱼。
　　虽然没有婢女帮着布菜，但是三个人都备了公筷。
　　公筷夹到盘子里，吃的时候用自己的筷子。
　　红烧的菜品，多是浓油赤酱的代表。囫
　　色泽浓厚勾人，味道鲜香霸道。
　　于姑姑之所以把它放到最后，是因为……
　　鲤鱼的刺好多，好烦啊！
　　听了萧司业的话，于姑姑笑了笑：“对比之下，咱们食堂的饭菜啊，就跟泔水似的。”
　　一听这话，萧司业忙摆了摆手：“啊……不至于，不至于。”
　　不管怎么样，也都是练过的厨师，手艺也还行。
　　就是什么东西吃久了也会厌，而且国子监在伙食方面的预算，也是有限，不可能顿顿大鱼大肉的。囫
　　像是羊肉，一个月就吃两到三回。
　　鸡肉之类的相对便宜，还能多吃一点。
　　油水不少，但是荤腥不多，吃久了，大家自然是有意见的。
　　见萧司业不服输，于姑姑点了点那道家常青菜：“你尝尝看，同样是素菜，想想做的什么样，食堂做的什么样？”
　　萧司业不好意思的夹了一口，爽滑清脆，蔬菜的清香与油脂完美结合之后，迸发出来的香味儿，像是眷恋着唇齿，久久不散。
　　确实不同！
　　萧司业吃完之后，瞳孔地震了一下。囫
　　看他如此，于姑姑不客气的笑了笑。
　　不过她也知道，食堂那几个大厨，也都是各家走关系进来的，不是那么好打发的。
　　倒不是说，他们在国子监当大厨，能捞到什么油水。
　　大厨的工钱都是固定的，采买的事情，有单独的人负责。
　　只不过，在书院食堂工作，面子上好看，说出去好听罢了。
　　于姑姑没多调侃，萧司业不好意思的笑了笑，转过头声音温和的跟萧念织说话：“想想要去食堂锻炼一下吗？”
　　这如果放在从前，萧念织可能还需要考虑一下。囫
　　毕竟如今的工作太爽了！
　　但是卢景元这个渣男的出现，让萧念织有了很多紧迫感。
　　人生只是咸鱼怕是不行，得有本事之后，再咸鱼，才算是安全。
　　像是于姑姑这样的。
　　所以，如今萧司业问起来，她乖巧的点点头：“要不，我去试试？”
　　听萧念织应下了，萧司业又开始忧心，小姑娘累着怎么办？食堂油烟那么大，呛着怎么办？
　　不想还好，一想就忍不住犹豫了。囫
　　于姑姑在旁边看明白了他的忧心，想了想提了建议：“要不让想想先跟着富婶子他们，做做宵夜，人少活不多，还能收钱，比白日里可是轻松多了。”
　　极擅长摸鱼划水的于姑姑表示：没有人比我更懂怎么样偷懒，还能扬名！
　　听了这话，萧司业眼睛亮了亮：“这个主意好啊！”
　　感叹一声之后，萧司业又看向萧念织：“崔婶子她们人都挺好的，你嘴甜机灵一些，她们肯定愿意照拂着你，晚上有她们看着护着的，我跟你姑姑也能稍稍放心。做宵夜的时候，看着收钱，别太离谱就行，少了什么，缺了什么，跟大伯说，大伯给你买！”

第19章 蜜桃果茶
　　萧念织一听自己可以去厨房了，高兴的点点头：“嗯，我听大伯的。”蓌
　　萧念织当然知道，自己如果漫天要价的话，那群书生，有一个不满的，之后说不定就口诛笔伐，帮自己“扬名”。
　　学子们的笔杆子可是不饶人，萧念织无意招惹他们。
　　毕竟自己如今还有一个潜在的头号敌人。
　　原文男主！
　　所以，少树敌，多交友。
　　于姑姑虽然不吃宵夜，但是看着萧念织能去食堂施展她的能力，还是很高兴的。
　　她甚至在心里想着，要不之后放肆一点，少吃一点？蓌
　　想到这些，她就不由自主的看向了小腹……
　　哎，一吃就鼓，她这是什么体质？
　　明明她整个人都是偏清瘦的，怎么小肚子这么气人呢？
　　山药排骨汤，于姑姑就是浅尝了一口，之后没再喝了。
　　她还是不太喜欢肉食，再加上已经吃了七八分饱了，她还算是能克制。
　　当然，也不是她自制力多好，实在是小肚子鼓起来有点吓人，她不得不停下。
　　萧念织将汤上面的浮油都去掉了，减少了油腻感，山药和排骨经过小火慢煨，潜藏的浓香都被激发出来。蓌
　　喝一口，香味醇厚，唇齿留香。
　　于姑姑不舍的将目光放到了饭后的甜点上面。
　　粉粉嫩嫩的颜色，于姑姑十分喜欢。
　　萧念织还没吃完饭，她就没多问，自己去感受。
　　拿勺子舀着轻轻入口。
　　先感受到的是，浅浅的茶香。
　　喝着像是茉莉茶？蓌
　　没等于姑姑细想，春桃的软甜香味儿，已经裹着茶香一起，霸道的侵占着她口腔的每一寸地方。
　　因为光照度等问题，春桃的甜度差点，但是香味儿不减。
　　此时跟茉莉茶香一起，就像是被放t大了无数倍，却又不会甜到发腻。
　　它似是绵绵软香，初尝味道浅淡，余甘却又绵延悠长，让人忍不住的眷恋，回味。
　　于姑姑没忍住，又来了一口。
　　这一口，她吃到了软烂的桃肉。
　　被冰糖的甘甜，撞击出了内里的清香之后，桃肉柔软似云，一口下肚，只余唇齿之间的浅香，证明它曾经来过。蓌
　　于姑姑觉得自己尝到了初夏的味道。
　　柔软的果肉里，包裹着层层清新甜意，似是春末柔和的清风，夏日午后的暖阳，温暖又柔软。
　　一碗的量不多，于姑姑反应过来的时候，只剩下一个浅浅的底子。
　　但是她也没放过，拿勺子努力的挖了挖，虽然没挖干净，但是心灵上已然满足。
　　见于姑姑喝得好，萧司业也跟着喝了一碗。
　　嗯，不好甜食的他，甚至还想再续一碗。
　　但是，没好意思。蓌
　　他没忘记，自己如今是客的身份。
　　吃过饭，萧司业简单的话了几句家常，关心了一下萧念织，便起身回书院了。
　　送走了萧司业之后，于姑姑将萧念织叫到近前，开了私库。
　　原本她只是想取两盒香膏给小姑娘的，但是看着这个也好，那个也不错。
　　不管是为了当年救命的人参，还是觉得自己跟萧念织投缘，于姑姑这些东西拿的心甘情愿。
　　于姑姑张罗了一堆东西出来，萧念织被吓了一跳。
　　别的不说，鲜亮的布料就有六匹。蓌
　　按照如今一匹布大概能做两件衣服的量算，这六匹直接就是十二件衣服。
　　这是巨款啊！
　　于姑姑把东西拿出来，往桌上一放，笑着跟萧念织说：“来，想想，这些给你。”
　　说完又转身去柜子里寻了一块包袱皮，回来之后，铺到桌子上，把东西往里面装。
　　萧念织先是被惊到了，反应过来之后，忙摆了摆手：“姑姑，这使不得，使不得的，我不能要！”
　　于姑姑对她已经很好了，萧念织不想欠太多人情。
　　于姑姑笑着把她的手扒拉开：“傻孩子，姑姑给的就收着，你大伯给的也要收着，京城是个好地方，但是繁华锦绣迷人眼，咱们东西多，家底厚，才不会被人一匹布，两件首饰骗走了。”蓌
　　不想小姑娘有心理负担，于姑姑想了想，浅浅的提了一下当年事：“当年我重伤之下，需要人参吊命，是你大伯随身带的一条人参救了我，这恩情我一直记着呢，而那条人参是你父亲从老家寄过来，给你大伯补身体用的。这仔细一琢磨啊，也算是我欠了你父亲的，如今对他的女儿好，应该的。”
　　说到这里，于姑姑温柔的摸了摸萧念织的头，接着说道：“而且，如今我是你师父，对你好是应该的，收着吧。”
　　当年事，于姑姑说得风轻云淡，但是萧念织却从短短数语里，感觉到了其中凶险。
　　只不过，于姑姑不欲多说，她也就没再问了。
　　于姑姑给的东西不少，一个包袱没装下，她又去找了一条。
　　装好之后，东西暂时放在于姑姑这边，等着明日回书院，再带回去。
　　东西收拾好之后，于姑姑也该去午睡了。蓌
　　萧念织忙了一中午有点累，昨天晚上又没睡好，索性也跟着去午睡。
　　不知道睡了多久，萧念织听到一声巨响，她吓得一个激灵，直接坐了起来。
　　外间的婢女许是在忙，没听着这边的动静，萧念织自己整理了一下衣服发髻，便走了出去。
　　来到正房这边，萧念织远远的看到，婢女在前面的田地那里，似乎是跟谁说着话。
　　于姑姑的庄子是没有外墙的，前后错落着些房屋，往前往后都是农田，所以有什么情况，几乎是一目了然。
　　萧念织刚过来，于姑姑也从房间里走出来，两个人还没说上话，就听到右边院子里又传来一声巨响。
　　两边距离不近，但是架不住对方声音大啊！蓌
　　萧念织又吓了一跳，于姑姑无奈轻叹：“估计是康王府来人，或是宫里的哪位皇子。”
　　昨天刚来的时候，萧念织听于姑姑提过，右边的庄子是魏王府的，左边是康王府的。
　　不过这都是这两个王府的小庄子，日常不见得有人过来。
　　如今倒是热闹的，听着左右都有动静，这是都来人了？
　　这些皇权中心的人物，距离自己太远，萧念织看了看热闹，就不准备多关注了。
　　正准备收回目光，问问于姑姑晚上吃什么，就看到右边庄子里冲出一抹红色身影，对方跑得特别快，后面还追着一道青色的。
　　两道身影似风一般向前，目的地是……蓌
　　他们这里？

第20章 烧烤备料
　　萧念织不清楚他们的身份，但是能在附近出现的，多半都是权贵子弟。緱
　　她好奇的问了一下于姑姑：“那两位是……”
　　之所以这样问，是想提前问好对方的身份。
　　万一对方之后进来了，自己行礼的时候，什么也不知道，面上也不太好看。
　　于姑姑远远看了两眼，然后笑了笑：“瞧着像是康王府的小郡主和八皇子，距离有点远，我也不太确定。”
　　说话间，那两道身影已经速度极快的掠过了他们前面的农田，冲向了康王府的方向。
　　只不过，前面的红色身影因为速度太快的缘故，所以跑着跑着，就摔到一个坡下了。
　　萧念织下意识的“哎哟”了一声。緱
　　于姑姑也吓了一跳，下意识上前一步。
　　紧接着，身后追着的那道绿色身影，也掉下去了。
　　萧念织：5！
　　于姑姑惊得倒吸一口凉气，不放心的往前走了几步之后，又停了下来，摇摇头道：“算了，小郡主面皮薄，若是被这么多人瞧见了，估计要气哭了，我就不过去看了。”
　　婢女这会儿已经从前面回来了，手里提着个筐。
　　看到于姑姑和萧念织，先行了礼，然后指了指筐解释道：“魏王殿下听说姑姑在这边，特意派人送了些东西过来，说是最近得了两坛不错的蜂蜜，下午的时候院里还杀了羊，所以送了羊腿过来。”
　　羊后腿个头挺大，那个筐有点小，差点装不下，还有一小部分腿骨露在外面呢。緱
　　听说有蜂蜜，于姑姑眸底的笑意漾开：“嗯，蜂蜜放屋里，羊肉……”
　　羊肉味重，于姑姑不是很喜欢。
　　平时书院里吃的，她都不怎么碰。
　　但是，萧念织一个正在长身体的小姑娘，多吃点肉还是好的。
　　想到这些，于姑姑转过头去问：“想想，羊肉想怎么吃？”
　　羊肉的吃法可太多了！
　　不过一个瞬间，萧念织脑子里就转过无数念头，最后看了看缓缓西斜，却温度不改的落日，试探着问：“烧烤？”緱
　　烧烤？
　　于姑姑没太听懂，但是并不耽误她理解：“是要烤着吃吗？”
　　问完之后，点点头：“也好。”
　　见于姑姑同意了，萧念织马上乖巧的笑笑：“姑姑，让我来处理吧！”
　　小姑娘兴致不错，不受昨日事件的影响，于姑姑放心不少，所以她点点头：“去吧，让郭嫂子帮着你。”
　　郭嫂子就是小厨娘。
　　萧念织很快就跟郭嫂子去厨房处理了。緱
　　庄子这边的厨房并不算大，工具也不多，平时于姑姑又不在，更多的时候就是给这边的仆从长工们做饭吃用的。
　　烧烤架什么的，都得自己想办法。
　　这个难不倒萧念织，看着时间还早，萧念织跟郭嫂子先去弄了黄泥，又找了些石头，先垒了一个简单的烧烤台。
　　等着烧烤台干涸的功夫，萧念织去处理了一下羊后腿肉。
　　羊肉不能顺着肉质的纹理切，这样吃的时候，极容易塞牙。
　　这条后腿不小，萧念织想着，就她跟于姑姑吃，仆从们就是跟着蹭一点，而且能串的东西不少，所以她也没切太多。
　　约摸四斤左右的量，萧念织切好给腌上。緱
　　腌肉讲究多，不过各人的吃法不一样。
　　每个人都觉得自己的腌法正宗，不知道于姑姑偏好什么口，萧念织就按着自己的喜好来了。
　　萧念织腌肉不喜欢先放盐，因为盐容易把羊肉中的水分给杀出来，这样烤出来的羊肉不够软嫩，还容易干柴。
　　当然了，如果把控好量，其实也可以是软嫩好吃的。
　　烧烤，不仅仅只是一个腌制的过程，还有后续的火候以及撒调料的时机。
　　不过，胡椒粉肯定是要放的，萧念织放的是白胡椒粉。
　　洒好胡椒粉的时候，萧念织想着，调料的事情，刻不容缓！緱
　　必须得想办法把调料搞齐了，不然她都没办法对外解释，这些调料是怎么回事了！
　　将肉腌好，萧念织又去看了看别的食材。
　　如今已经是六月底，很多青菜都陆续的下来了。
　　萧念织跟郭嫂子碰了一下，又去园子里挑了挑。
　　挑了三个个头不太大的茄子，又摘了几根黄瓜，然后重新回去。
　　今天还有别的剩余食材，萧念织挑挑拣拣了一些。
　　忙完这一切，萧念织又带着郭嫂子，把孜然粒给磨成了粉，方便后续洒到烤串上。緱
　　磨成粉t，洒上去，会更容易入味儿一些。
　　刚才磨了一些腌肉，但是数量不够用。
　　之后又将白芝麻，小火慢烘出香味儿，再把茱萸也磨成粉。
　　磨茱萸的时候，萧念织又忍不住想，玉米和土豆都有了，辣椒和番茄应该也快了吧？
　　没有番茄，总感觉少了很多灵魂啊。
　　对于她来说，糖醋里脊的灵魂就是番茄酱啊，但是……
　　没有番茄呢。緱
　　用糖和醋也能调汁，但是少了番茄的那一股子自然果香，就差了一点感觉。
　　两个人在厨房忙了大半天，等到暮色降临，终于忙完。
　　烧烤嘛，不在晚上烤，总觉得差了点意思。
　　郭嫂子其实也不太懂，为什么要点着烛火吃饭。
　　不过，她全程配合着萧念织，而且如今已经开始有蚊子了，特别是庄子这边，草木多，蚊虫更盛。
　　所以，为了方便主子们吃饭，郭嫂子还特意点了一圈的艾草，驱了一下蚊子。
　　于姑姑等了半天不见饭，好奇过来瞧了瞧。緱
　　这一看，厨房这边阵仗还挺大的，她忍不住笑了：“这是做什么？”
　　想着萧念织之前说的，于姑姑挑挑眉问：“烧烤？”
　　萧念织大大方方应下：“对，姑姑先坐一会儿，我要开烤啦！”
　　萧念织说话间就已经带着一应备料去了泥炉那里。
　　临时的泥炉已经干好了，虽然说时间短，干的不彻底，但是临时用一用，不成问题。
　　等到她跟于姑姑回了书院，这东西肯定是要拆的。
　　看着小姑娘忙碌的身影，再看看泥炉那边，升腾起来的烟雾，于姑姑觉得，从前在她眼中，清冷的人间，似乎也慢慢的沾染了真正的红尘烟火气，越发的热闹喧嚣起来。緱
　　她不讨厌这种感觉，反而透着几分隐秘的期待。

第21章 午夜烧烤
　　萧念织先烤的自然是羊肉。曷
　　烧烤嘛，有肉才是享受的盛宴！
　　烤羊肉串的时候，她还在想着，这如果配上一点汽泡水，快乐是不是就加倍了？
　　她不是特别喜欢饮酒，偶尔的一点果酒还可以。
　　但是，可乐，雪碧这些，她还是爱的！
　　肥宅快乐水，谁能不爱呢？
　　美味厨房里，倒是有两听可乐，是调料里的备选。
　　但是，不能拿出来啊。曷
　　这玩意儿，解释不了。
　　所以，要不，自己搞？
　　松针和白糖密封之后，就可以成生小汽泡水。
　　没有雪碧那么刺激，但是有一点感觉其实就挺好的。
　　再配上夏日园子里现摘的西瓜，用冰块镇一下……
　　嘶溜！
　　不能再想了！曷
　　再想，她怕自己连夜上山去摘松针！
　　不过夏秋时候的松针新鲜正当时，不摘错过了，是要后悔一年的。
　　想到这些，萧念织的心就蠢蠢欲动起来。
　　但是眼前的羊肉串，被烈火炙烤之后，发出滋啦的响动，又慢慢的将她拉回了现实。
　　新鲜的羊肉，是艳色的血红，随着时间的推移和温度的提升，肉色慢慢变成了诱人的焦色，香气也随着温度一起被炙烤出来，随着炭火轻缓的白烟，慢慢的升腾而起，飘向更远的地方。
　　于姑姑庄子这边的炭已经极好了，都是皇家子弟用的，只有浅浅的烟，烧烤用刚刚好。
　　看着肉串慢慢变了颜色，萧念织不停的转动着，变着方向，尽可能多角度的照顾到肉串，让它享受全方位的炙烤，然后散发出更浓郁的肉香。曷
　　当然，烧烤架上，怎么能只有羊肉呢？
　　萧念织还串了蘑菇，油豆皮，嫩豆角，韭菜，土豆片……
　　只不过，地方有限，得慢慢来。
　　蔬菜的火候轻，所以需要勤快着翻面、看顾，不然一个不小心就容易直接焦黑一片，没法入口。
　　萧念织将肉串和蔬菜都看得很好，主要精力在羊肉串上面，但是也没忽略了蔬菜们。
　　等到羊肉串的焦香味儿越来越浓，萧念织看着火候，差不多有六七分熟了，她洒了第一层孜然粉。
　　翻了几次面，孜然的香味儿与羊肉串完美的结合之后，升腾起的烟雾里，又飘出了淡淡的孜然香，萧念织又洒上了茱萸粉。曷
　　洒好之后，接着烤。
　　这算是最后关头了，翻转几面，让调料与羊肉更好的融合之后，羊肉串就可以出炉了！
　　萧念织轻嗅了一下空气中的香味儿，茱萸的辣味儿已经开始飘出来了。
　　她轻轻的翻转一下，肉串表面的油脂，与烈火在空气中激烈的碰撞，火舌高高卷起，意图吞噬肉串滋啦作响的油脂，萧念织手疾眼快的将肉串拿起，避开了炙热的烈火，同时也避开了肉串被烧焦的可能。
　　她想要的是焦香，可不是焦黑！
　　在烤炉上又翻转了两圈，萧念织将烤好的六串羊肉串放到了一边的盘子里，接着洒上茱萸粉。
　　烈火的余温尚在，所以肉串表面，依旧滋啦作响。曷
　　对于美食爱好者来说，这样的滋啦响动，是悦耳动听的，配上鼻前浓郁的鲜香气息，就是美食之夜开启的奏章！
　　已经烤好的蘑菇，再洒上一层烘香的白熟芝麻，借着未散的余温，再为美食加一道浓香的筹码。
　　郭嫂子和婢女在一边上坐了一会儿，被羊肉的鲜香熏得迷迷糊糊的。
　　羊肉平时他们也能吃到，于姑姑不小气，所以每个月里能吃一到两次羊肉。
　　但是吧……
　　不一样的。
　　他们的做法不一样。曷
　　看似平平无奇，但是烤起来，却香到骨子里。
　　不止是羊肉串，旁边的蘑菇也是烤得软嫩可口的样子，洒上孜然茱萸粉，再加一层芝麻……
　　香，真要香迷糊了！
　　郭嫂子觉得自己去给于姑姑送盘子的时候，脚步都是发飘的。
　　一份烤好，萧念织很快就开始下一份。
　　她也没亏了自己，羊肉串和蘑菇串她各自给自己留了两串。
　　看了看烤好的韭菜和油豆皮，又洒了白芝麻，让婢女端给于姑姑。曷
　　韭菜和蘑菇这些，萧念织都提前调了烧烤酱，腌制了一下，烤好之后，酱料的浓香已经点点滴滴，融入到它们的每一寸纤维里，两相碰撞之后，再被烈火炙烤，香味儿彻底被激发出来。
　　油豆皮是提前拿水泡软之后，又拿酱料腌上，如今再洒一层孜然茱萸粉，外加一层白芝麻。
　　属于豆制品的软香被牢牢锁住，同时又有孜然这些调料辅助飘出了新的香味儿。
　　对于萧念织来说，油豆皮的口感，相比于地方特色嫩豆皮，还是差了点。
　　但是，如今这不是没有嘛。
　　现有的食材里，这个已经很好了。
　　而且，尝一口，味道确实不错。曷
　　萧念织吃完，又吃了一口蘑菇。
　　腌制入味儿，又烤的软嫩的蘑菇，吃得萧念织不自觉的眯起了眼睛。
　　她觉得，什么无肉不欢，就这蘑菇，她能炫二十串！！！
　　旁边的郭嫂子和婢女馋得口水都要下来了，萧念织笑着分了她们一些，然后接着烤。
　　不远处的于姑姑还没尝过这种东西，露天席地的吃东西，颇有一种不羁的洒脱和自由之感。
　　从前在深宫的时候，她最向往的是外面的天，如今得了自由之后，倒是越来越没有什么感觉了。
　　但是，此时面对着这漫天烟火气，还有眼前的这一盘美食，于姑姑觉得自己的眼睛有些酸。曷
　　也许，她从前向往的并不仅仅只是外面自由的天，还有……
　　这红尘中，真正让人眷恋的烟火气息。
　　她想要自由，却也想要喧嚣。
　　觉得自己有些贪心的于姑姑无奈的摇摇头，拿起一串羊肉串，难得不顾仪态的直接咬了起来。
　　肉质软嫩，唇齿飘香。
　　茱萸的辣与孜然的香结合在一起，给人一种感官上的极致享受。
　　于姑姑沉下心，慢慢的感受着美食。曷
　　茱萸够香也够辣，她被辣得轻嘶一声，心头似乎有什么情绪，在慢慢酝酿起来，结果却被来人一声高呼打乱了节奏。
　　对方的声音带着好奇与试探：“姑姑，你们是在吃什么，怎么这么香啊？我都准备睡下了，硬生生被香起来了！”

第22章 明月郡主
　　说话的是个女孩子的声音，软糯中带着一点稚气。巪
　　萧念织着顺着声音看过去，缭绕的烟火里，还没看清楚来人的长相，就先看到郭嫂子和婢女已经跪下去行礼了。
　　想着左右都是权贵，萧念织也飞快起身。
　　她只犹豫了一下，便来到于姑姑身边。
　　夜色黑，两边又没有院墙，他们又是在后院厨房，庄子这边仆从大部分已经被打发去休息了。
　　所以，直到人走到近前，于姑姑这才发现。
　　她先起身，眼角的余光看到萧念织往这边走，她放慢了一点速度，有意等着小姑娘。
　　等到萧念织走近了，于姑姑稍稍上前一步，将人护在身后，先行了礼。巪
　　来人有五六个，前面两个年轻的男女，穿着锦缎华服，应该是主子。
　　果然，于姑姑见礼的同时，声音也及时响起：“见过殿下，见过郡主。”
　　萧念织有样学样，跟着于姑姑一起。
　　少女显然不在意这些礼节，摆了摆手，便上前两t步，虚虚扶了一下于姑姑，继续好奇出声：“免礼，免礼，姑姑，你还没说，你们吃什么呢？”
　　一边说，一边往泥炉的方向张望着。
　　可惜，她就算是眼神好，能看清楚东西，但是……
　　也认不出来。巪
　　就能闻到，香！
　　于姑姑起身之后，悄悄看了一眼萧念织，见她也跟着起来，这才放心开口，声音含着笑：“想想研究了一点小食，郡主和殿下要一起吗？”
　　康王府的小郡主，平时好美食。
　　早年间，宫里还有个调侃的笑话，说是明月郡主晏常夏，是一块甜糕就能哄走的小傻瓜。
　　当然，那是主子们之间的调侃，奴才们听着心里乐呵就行。
　　所以，如今对方问起，于姑姑也没藏什么。
　　听了于姑姑的话，晏常夏这才将目光艰难的从泥炉那边移到了站在后面的萧念织身上。巪
　　这一看，年纪不大的小姑娘，漂亮的狐狸眼一下子瞪圆了，语气是丝毫不加掩饰的赞叹：“哇，姑姑，她好漂亮啊！”
　　如此直白的夸赞，倒是让萧念织有些不好意思，她耳尖泛起了浅浅的绯色。
　　这一抹绯红悄悄藏进了夜色里，并没有被人注意到。
　　晏常夏的注意力，更多的还是在美食上面。
　　所以，惊叹一声之后，便踮着脚往泥炉那边看，很快又转过头，巴巴的看着于姑姑，声音软软的，像是家里撒娇的小女儿似的：“要的，要一起的。”
　　于姑姑大方的邀请他们一起，萧念织很乖巧的过去接着烤东西。
　　晏常夏大概是不舍得美人受着烟熏火燎，见萧念织过去，她忍不住嘟了嘟嘴：“是必须要漂亮姐姐烤的，才好吃吗？不能邀请漂亮姐姐跟咱们一起吗？”巪
　　对方直白又简单的善意，于姑姑自然是承了情的，所以笑了笑，暗戳戳的替萧念织邀功：“是想想自己琢磨出来，今天晚上也是临时起意，暂时还未把法子教给其他人。”
　　所以，暂时是无可替代的。
　　听于姑姑这样说，晏常夏有些遗憾，不过很快，她就被肉串吸引。
　　那是于姑姑还没吃完的，晏常夏的礼仪修养，让她做不出来，去别人盘子里抢吃的事情。
　　但是，眼睛总是控制不住，频频的往那边瞄。
　　因为她的叽叽喳喳，倒是弱化了跟在身后的年轻皇子。
　　不过，于姑姑并没有没忽略他，跟晏常夏寒暄之后，也没忘记多问了问：“殿下怎么突然来了这边，宫里的夫子可是愿意放人了？”巪
　　皇子们并不在国子监读书，他们有自己需要学的东西。
　　太子需要学治国之道，权谋之术，帝王手段。
　　其他皇子，则是御下管理，以及各种人际往来。
　　宫里的夫子，要求比国子监相对严苛一些，所以于姑姑才会这样问。
　　跟着晏常夏一起过来的，是八皇子殿下，按理说不应该出现在这边。
　　特别是前两日，城南刚闹过流寇事件，宫里更不可能轻易的放皇子出宫。
　　于姑姑也是在心里掂量了一下，这应该不涉及到宫中秘辛，这才问了出来。巪
　　八皇子今年十三岁，处于变声期，声音有些嘶哑不太好听。
　　所以，他最近主动修起了闭口禅，能不说话的时候，尽量不吱声。
　　但是于姑姑问起来，他还是主动开口：“王叔前些时候上山追兔子摔了腰，皇祖母不放心，我特意请旨出来的。”
　　他后面似乎还想说什么，但是觉得自己声音不好听，想了想又放弃了。
　　反正有晏常夏在，她这个大喇叭，肯定会说得附近几家庄子的主子都知道的！
　　果然，八皇子说完，晏常夏就接过话头：“王叔那个性子，姑姑是知道的，听说这边的兔子吃了一个春天的青草特别肥美，他就特意带着人过来，去山上追，然后一不小心摔进沟里了，也就是沟小，没伤着筋骨，不然的话，怕是要养一阵了，不过如今他也不太愿意走动……”
　　萧念织那边很快将新鲜的羊肉串烤了出来，同时一起烤好的，还有蘑菇和茄子。巪
　　茄子切成两半，又切成了网格状，接着调了酱料，厚涂一层，茄子烤至半软，再薄涂一层，争取让酱料的香气浸入到茄子的每一丝纹理与纤维。
　　此时一切两半的茄子烤好，被萧念织装进盘子里，端了过去。
　　她一过来，就引得晏常夏的注意力，她原本还在吐槽，她父王最近又弄了什么花，她不过就是多看了两眼，就跟防贼一样，藏到别的地方，不让她看！
　　小姑娘不太高兴，掐着细腰，鼓着稚气未脱的脸，整个人气到不行。
　　于姑姑只含笑和着稀泥，倒是没在这中间主持什么公道。
　　烈火的余温未散，所以羊肉串哪怕放到盘子里，依旧有轻微的滋啦响动，挑动着爱好美食之人的每一根神经。
　　原本还气呼呼，想要说更多的晏常夏，立马说不下去了，转过头，眼珠子就差直接掉到盘子里了！巪
　　贵女的修养告诉她，要稳住，别一副没见过世面的样子！
　　但是，不争气的眼泪，差点就从嘴角不受控制的掉下来了。
　　呜呜！
　　好香啊！
　　这是她最爱的肉啊！
　　小姑娘馋的眼珠子挪不开，却也没忘记艰难的抬头冲着萧念织甜甜的笑了笑：“谢谢漂亮姐姐请我吃好吃的肉肉。”

第35章 焦香肉串
　　热情直白又嘴甜的小姑娘，谁能不喜欢呢？憂
　　萧念织也被哄得头脑略微有些发晕，粉嫩的薄唇抿了抿，声音放的很轻：“郡主客气了。”
　　说话间，萧念织已经退过去，接着烤了。
　　晏常夏之前没仔细的听过萧念织的声音，如今听到了，忍不住捧住了脸，呜呜了两声：“姑姑，她声音也好好听啊，她是姑姑的亲人吗？”
　　别人夸萧念织，于姑姑当然是高兴的，唇角的笑意一直就没有下去：“是新收的徒弟。”
　　说完之后，于姑姑似是轻叹一声，又很快接着说道：“也是亲人。”
　　听于姑姑这样说，晏常夏又远远的看了萧念织一眼。
　　少女坐在那里，脊背挺直，动作优雅，晏常夏重重点头：“一看就是个很好的姐姐。”憂
　　说完之后，目光重新落到羊肉串上，努力抿了抿唇，艰涩问道：“姑姑，这是什么？是可以吃了吗？”
　　看她馋得那样，于姑姑到嘴边的话又咽了回去，笑着点点头。
　　茄子已经被婢女给撕成一条一条，放到一边的盘子里，主子们拿着自己的筷子就能吃了。
　　终于可以吃了，晏常夏小小的嗷呜一声，然后先进攻了一串羊肉串。
　　被烤得焦香的肉串，散发着迷人的鲜香。
　　咬一口，肉质软香，肉香四溢。
　　一口还没下去，晏常夏就控制不住的赞叹出声：“这肉好嫩啊，好软啊，好鲜啊！”憂
　　八皇子原本还好奇茄子呢，他盯着洒在茄子上面的酱料在看。
　　酱料的主料是蒜末，那是萧念织自己切的，大小统一，而且切得又碎又小。
　　八皇子觉得，自己拿药杵去捣，都不见得能捣成这样。
　　这刀工，还真是让人惊叹啊！
　　八皇子心里琢磨着，小王叔肯定喜欢这样的刀工。
　　先别管东西好不好吃，这刀工，看着就赏心悦目的。
　　至于东西好不好吃？憂
　　八皇子觉得自己也不算是特别偏好美食，但是也控制不住的拿起了肉串。
　　这肉应该是处理过了，他日常吃的羊肉，并没有这样的鲜嫩口感和鲜香味道。
　　八皇子不太懂美食，但是他外祖家里是皇商，别的不好说，但是钱肯定是多到人眼花的。
　　所以，不管是新鲜东西，还是金贵东西，他都尝过。
　　就像是此时，他没在羊肉串里吃出来别的调料，但是吃出了一丝胡椒的味道。
　　这东西，味道很特别，而且价格还贵。
　　所以，还真是下了重料，所以才好吃的啊！憂
　　八皇子原本还在想着，他们这蹭一顿饭，回头送点什么回礼好呢？
　　于姑姑到底身份不同，哪怕他们是权贵公子，相处的时候，也需要时刻注意。
　　如今吃了这放了胡椒的羊肉串，八皇子觉得，这礼送轻了可不太好看。
　　萧念织一边烤，一边也没闲着。
　　吃串蘑菇，感受一下酱料的味道调的还不错，就轻轻点点头。
　　茄子的话，入味也挺好。
　　现摘的茄子新鲜又嫩，皮很薄，筷子稍重一点划过去，就直接破了。憂
　　只不过，皮烤过了炭火，萧念织也就没吃。
　　旁边的大蒜还有，萧念织剥了几个，顺手烤了三串。
　　她还是挺喜欢这种吃法的，包括烤肉的时候，也十分偏爱糖蒜。
　　这么一想，等到大蒜收获的时候，还真得下手搞点。
　　新鲜的大蒜搞糖蒜，出来的味道最好了。
　　切成薄片的土豆，刷过了酱料之后，稍稍一烤，外表微焦，内里绵软，出炉之后，再洒一层调好的茱萸花生碎，味道更好。
　　这一波烤好之后，萧念织只给自己留了一串土豆片，剩下的都给他们送了过去。憂
　　焦香的土t豆片，刺激的烤大蒜，软嫩又不失清新的豆角和怎么吃都特别香的豆皮一端过来，晏常夏觉得自己的魂都要香没了！
　　她耸了耸鼻子，眼睛也不自觉的眯了起来，拿脚尖轻轻点了一下八皇子的，跟他小声嘀咕：“王叔没来，真是亏了。”
　　八皇子刚拿了一串土豆片，还没咬下去，听她这样说，想了想点头：“说的没错，要不咱们带些回去给他？”
　　晏常夏一听，觉得也是个办法，忙点了点头。
　　烧烤的香味儿飘的很远，只是夜色已深，很多人也不好意思过来打扰。
　　一开始是烤的跟不上吃的，慢慢的也能跟上了，萧念织在于姑姑的示意下，也跟着过去跟他们说说话。
　　更多的时候，是他们在说，萧念织在听。憂
　　她知道，于姑姑有意让她在贵人面前露脸。
　　这样以后碰上一些小事情，贵人看她眼熟，说不定抬抬手，就能顺便照拂她。
　　萧念织全程表现的乖巧，偶尔的会抬头应和几声。
　　聊了一会儿之后，晏常夏这才反应过来：“啊呀，丢人啦，我居然比想想生辰大一些啊，这还叫了半天姐姐，原来是妹妹！”
　　两个人的生辰，一个在三月，一个在六月，弄清楚之后，晏常夏有些不好意思的捂了捂脸。
　　萧念织坐在一边腼腆的笑：“那我就厚着脸皮，唤一声姐姐啦。”
　　这一声姐姐，又甜又软，配着灯下美人明艳的笑容，晏常夏觉得，不行了，她呼吸都紧了！憂
　　漂亮妹妹的这一声姐姐，这谁顶得住啊！
　　她捂着脸，傻乎乎的笑着，旁边的八皇子也跟着笑。
　　听到他笑，晏常夏转过头，故作凶巴巴的哼了一声：“笑什么笑！”
　　再转过头看萧念织的时候，又一秒变脸：“想想妹妹。”
　　大概是目光在两个人身上转换的时间太短，晏常夏很快拉了拉于姑姑的衣袖，惊呼出声：“啊呀，姑姑，你瞧，他们眼睛的形状是一样的哎！”
　　她不说还好，一说于姑姑也发现了，把萧念织和八皇子一同打量了一番，又点点头：“确实，都是漂亮的眼形，我记得还有谁是这个眼形来着？”
　　晏常夏马上头脑风暴，想到了京城中几位贵女的眼睛，似乎也都是这样的。憂
　　最后，两个人还总结了一下：“漂亮的小姑娘，是不是都长这样的眼睛啊？”
　　他们这样说，萧念织也好奇了，悄悄打量了一下八皇子，结果跟对方暗中观察自己的目光撞到一处。
　　两个人都有些不好意思，几乎同时，又错开了目光。

第24章 魏王殿下
　　虽然只是匆忙的一眼，但是萧念织也看清楚了八皇子的长相，是个英气俊朗的少年，长着一双跟她差不多的荔枝眼。楌
　　只不过，男女在眼形上有很大的差异性，不仔细看，还真看不出来。
　　这个话题，说说笑笑就结束了，很快大家又说起了别的。
　　等吃的差不多了，萧念织又去给受伤的魏王爷烤了一些。
　　她特意问了一下，魏王爷最近有没有在服药？伤势怎么样？太医有没有让忌口？
　　知道对方没有忌口，萧念织这才放心的给洒了茱萸碎。
　　把两个贵人送走再回来，时间已经接近子时了。
　　看着满地狼藉，于姑姑大手一挥：“明日起来再收拾吧。”楌
　　锅里还温着水，两个人简单的洗洗就回去睡下了。
　　萧念织回去之后，先看了一眼美味厨房的经验值。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要85点经验值。】
　　……
　　中午和晚上，一共加了两次经验值。
　　看着这个，萧念织还是颇有成就感的。
　　烧烤搞了一身的烟味，萧念织进去冲了个澡，进行了简单的护肤，又把头发吹了，接着就回去睡觉了。楌
　　第二天，萧念织起来的时候，已经是辰时了。
　　婢女听着动静进来问了问，要不要沐浴。
　　昨天时间太晚，大家就是简单洗洗睡了。
　　昨天又是那样的烟熏火燎的，所以婢女过来问了一下。
　　萧念织洗过澡了，身上早没有味道了。
　　只不过这种事情，多少要掩饰一下的，所以她让婢女准备了一下。
　　她把头发沾了沾水，再把昨天的衣服洗了，然后才换了婢女准备的新衣服出来了。楌
　　一看她把衣服都洗完了，婢女还吓了一跳：“姑娘且放着，我来就好。”
　　衣服已经洗完了，婢女说了两句，便拿出去晾了。
　　萧念织一边绞着头发，一边问了一下于姑姑在做什么。
　　婢女晾了衣服回来，先回了萧念织：“姑姑正在用饭，姑娘一会儿也过去吧。”
　　说完之后，接过她手里的帕子，先帮她绞头发。
　　头发绞至半干，又帮着她把发髻梳好。
　　于姑姑昨天给了桂花味儿的头油，味道并不浓郁，但是香味儿很纯净，萧念织猜测，这可能是宫里贵人们用的东西。楌
　　萧念织过去的时候，于姑姑已经吃完了，见她过来，忙招了招手：“快过来，还热着，看看有没有爱吃的，没有就让她们再去准备。”
　　昨天晚上吃的杂了些，所以今天的早饭，格外的清淡，放眼看去，不是白就是绿……
　　白粥，馒头，小咸菜，拍的黄瓜……
　　早饭是分餐，于姑姑特意给她留了一份。
　　萧念织谢过之后就坐下去，小口的吃着。
　　于姑姑坐在那里，眉眼含笑的看着。
　　萧念织吃到大半的时候，于姑姑这才缓缓开口：“你大伯估计已经安排的差不多了，回去之后，那几个大厨说不好要考教你一番，你也不需要担心，每个进厨房的人，都要有这么一回，平常心对待就行，先不说咱们做的好吃，就是做的不好吃，他们最后也得捏着鼻子认了。”楌
　　没办法，关系户，就是这么硬气，于姑姑无辜摊手。
　　萧念织也猜到了，自己进食堂，搞宵夜，说不好要被大厨稍稍设置一点关卡考验。
　　没想到，这就来了？
　　虽然没回去，但是于姑姑能提前提点，想来之前应该是有过这样的事情吧。
　　萧念织一边含笑应下，一边在心里思考，自己要准备些什么呢？
　　其实她并不怕考验，所以想了想，也便放到一边，到时候有什么食材，现想现做也来得及。
　　就算是调料不足，萧念织也能发挥的不错。楌
　　吃完饭，萧念织正准备回去收拾，就看到婢女抱着箱子还有布匹进来了：“姑姑，两边王府都送来了谢礼，谢谢姑姑和姑娘昨日的款待。”
　　看着东西不少，于姑姑也没拒绝，点头示意了一下，又让婢女把东西送到萧念织那屋：“你功劳最大，收着用吧。”
　　萧念织可不好意思要，那布料一看就极好，估计是贵人们惯用的一些锦缎绸料，布料上面的小箱子里，装的说不好还是首饰呢。
　　自己只是做了一顿饭而已，所以她摆了摆手：“姑姑，这我可不能收。”
　　看她这样，于姑姑无奈摇头：“你呀，姑姑在，有什么不能收的？”
　　说话间，又拍了拍萧念织的手，轻声安抚她：“放心收着就是，万事有姑姑呢。”
　　于姑姑都这样说了，萧念织也便乖巧点头收下了。楌
　　来庄子的时候，萧念织除了身上的衣服，没带别的东西。
　　走的时候，倒是大包小卷的往马车上装。
　　于姑姑给的，两边王府给的谢礼，加到一起，能装满一个箱笼了。
　　收拾好之后，两个人上了马车，刚行驶出一段，又停了下来。
　　车夫在外面低声说道：“姑姑，魏王殿下在前面。”
　　听了这话，于姑姑忙整理了一下衣服，示意萧念织：“走吧，别怕，殿下素来和气。”
　　萧念织跟着于姑姑下去，先给魏王行礼。楌
　　这算是萧念织跟魏王爷的第二次见面吧，至少在她看来是。
　　第一次，是自己刚穿来的时候。
　　第二次，就是眼下。
　　魏王很快抬手示意，声音低沉中透着一丝轻微的哑：“快免礼。”
　　萧念织随着于姑姑一起起身，眉眼却是低垂没乱看。
　　虽然说上次在城门口，魏王爷还给他们让行过车马呢，但是萧念织也不敢确定，对方一定是个好人。
　　所以，万事小心为上，总不会害了自己。楌
　　萧念织虽然垂着眼，但是却还能看到一部分风景，然后她就忍不住感叹……
　　魏王爷的腿，是真的长！
　　萧念织如今的身体，只有15岁，年纪还小，个头不高，站起身之后垂眸，差点只能看到对方的腿，看不到腰！
　　这腿，长到过分了啊！
　　魏王爷先谢过了昨天晚上的美食，又问了问于姑姑近来可是安好。
　　于姑姑一一作答，又顺势问了问宫里陛下和太后的一些日常。
　　两个人正说着话，一阵香风从身后飘来，萧念织正好奇这欢快的脚步声，就被人从身后扑上来了：“漂亮妹妹！” 楌

第25章 彼此惊艳
　　来人声音清脆又透着熟悉，萧念织一听就知道是谁了。廕
　　康王府的明月郡主，晏常夏。
　　她这一扑，力气有些t大，萧念织没准备，被她推着往前移动了几步，头下意识的抬了起来，然后就撞入一双幽深的眼眸里。
　　魏王的轮廓极为立体，带着一点异域色彩，眼睛是看一眼就容易让人陷进去的深窝眼，哪怕他不笑，看人的时候，都会让人误以为，他在深情的注视着你。
　　鼻梁高挺，唇形好看又轻薄，唇色殷红，配着小麦色的肌肤，透着撩人的欲色。
　　从前萧念织不知道，那些写进史书里，各种词汇都形容不出来的美男子是什么样的。
　　但是，当目光撞到魏王身上的那一瞬间，她似乎隐隐明白了。
　　如果史书上的美男走出来的样子，一定要找一个模板的话，那大概就是魏王爷这样的吧。廕
　　萧念织被撞愣了，下意识观察眼前人的时候，对方也在不动声色的打量她。
　　昨天八皇子回去，叽叽喳喳的说了很多，于姑姑新收徒弟的事情。
　　长相精致漂亮，性格温柔安静，厨艺好到让人不敢相信，烤出来的东西，美味到让人口水都快要忍不住了。
　　魏王自然是不怀疑，那香味儿都飘到他院里去了，如果不是心有顾忌，他早跑过去亲眼看看，同时尝尝新鲜出炉的了！
　　当然，八皇子他们带回来的，味道也不差。
　　但是对于美食追求颇高的魏王来说，到底不及刚出炉的时候，那般的诱人滋味。
　　只不过更深露重，他一个成年王爷，往女眷院里跑，多少有些不太好看。廕
　　八皇子年纪小，就算是被人知道，最多说句少不经事。
　　但是他这个年纪，可是不行。
　　因为昨天晚上的美食，魏王爷对于萧念织其实也是有着几分好奇的，刚才他不好越过于姑姑，随便打量一个姑娘家。
　　如今两个人的目光无意撞到一处，魏王借此看清了萧念织的模样。
　　漂亮又精致的一个小姑娘，面上带着几分稚气，想着明月郡主唤她一声妹妹，那对方的年纪应该也不大。
　　还是个孩子啊！
　　魏王不动声色的松了口气，然后收回目光，礼貌的没再多看。廕
　　萧念织也早早收回目光，准备给晏常夏见礼，却被对方拦住：“怎么能让漂亮妹妹给我见礼呢？不用，不用。”
　　说话间，她已经从萧念织身上起来，拉着她的手晃了晃：“想想，我能跟着你一起回书院吗？”
　　问完之后，晏常夏又反应过来，这件事情不是萧念织能做主的，忙又探头过去看于姑姑，眨了眨灵动的狐狸眼，讨好的问：“姑姑，我能去吗？”
　　对此，于姑姑并没有拒绝，只是笑了笑：“若是王爷同意，自然是可以的。”
　　这话一出来，晏常夏直接垮了脸，整个人都不好了。
　　她扁了扁嘴巴，小声跟于姑姑打着商量：“姑姑，小王叔同意，也算是王爷同意吧？”
　　于姑姑笑而不语，魏王爷负手站在于姑姑对面，面上的表情很淡，开口的声音却低哑温和，似软玉，似暖云：“明月莫要害我，回头王兄发起火来，我可承受不住。”廕
　　晏常夏一听就是不同意的意思，超大声的哼了一下，但是却没舍得走，她拉着萧念织的手，小声的告着状：“哼，他们都是坏人，生生分开咱们姐妹，咱们就好似那牛郎织女，每年只能在鹊桥相会一次……”
　　小姑娘越说越入戏，说到后来，哭腔都出来了，结果却被魏王爷含笑打断：“明月，若是闲着无事，便多读些书吧。”
　　晏常夏：……！
　　啊啊啊，好气啊！
　　小姑娘气鼓鼓的样子，像只吃撑了的仓鼠，可爱到萧念织差点控制不住手，去戳一下她鼓起来的腮帮子。
　　魏王爷拦下于姑姑，只是为了再次表示感谢，同时又送了一些比较实惠的谢礼。
　　嗯，两只收拾的特别干净的鸭子。廕
　　魏王爷还解释了一下为什么送它们：“它们一早上吵得很，我让人杀了几只，姑姑带回去吃吧。”
　　其实是在暗戳戳的期待着，萧念织能利用鸭子做点美食出来。
　　京城包括附近几城的烤鸭，别管是百年秘制，还是千年配方的，他都是吃过的。
　　有些确实不错，但是他更挺期待萧念织的厨艺。
　　毕竟，昨天晚上的肉，腌的确实惊喜。
　　但是……
　　人家要走了。廕
　　哎，希望落空了！
　　但是魏王爷也没多失落。
　　国子监而已，他又不是去不得。
　　于姑姑让车夫收了东西，带着萧念织告别了魏王爷和晏常夏，然后回到马车，接着赶路。
　　马车走出很远的一段距离之后，于姑姑这才拉着萧念织的手，轻声道：“魏王好美食，若得他青眼，以后说不定还能稍稍照拂你几分，不过你也不用有什么心理负担，能得不能得的，上天安排，不强求，也别畏惧。这不，还有姑姑呢。”
　　听她这样说，萧念织抿着唇，乖巧的笑了笑：“嗯，我有姑姑，就够了。”
　　权贵的大腿没那么好抱，萧念织暂时不想。廕
　　两个人出发的晚，路上又跟魏王寒暄了几句，耽误了些时间。
　　回到书院的时候，已经是午后了。
　　萧司业吃过午饭，安排了一应事宜之后，就在门口等了。
　　见两个人终于回来了，他悄悄松了口气。
　　一应物品自然不需要他帮着拿，有车夫还有书院的洒扫仆从。
　　安排好之后，萧司业这才笑着问：“这一路也累坏了，去食堂吃些东西，早些休息吧。”
　　萧念织想着于姑姑之前说的，大厨考验的事情，犹豫了一下才开口问：“大伯，大厨们的考验安排在什么时候？”廕
　　萧司业一听就明白，这是于姑姑已经提点过了，他笑着拍了拍小姑娘的肩膀：“不急，待你调整好状态再说。”
　　这是不想萧念织太累着了，想上岗的时候，随时都能安排的意思。
　　萧念织倒是不累，但是于姑姑折腾了一圈，都要错过午睡时间了，这会儿眼睛已经快要睁不开了。
　　想到这些，她点点头：“那便明日吧。”

第25章 准备烤鸭
　　听萧念织说明日，萧司业正准备应下，困到眼睛都要睁不开的于姑姑却突然开口：“要不现在就过去瞧瞧，正好还有两只鸭子得处理了，如今天热，放久了容易坏掉。”侼
　　于姑姑一说，萧念织倒是想起来了，魏王还送了他们鸭子。
　　据于姑姑说，是魏王派人在庄子这边散养的，一听就知道，肉质很好。
　　于姑姑说完就去看萧念织，笑了笑接着说道：“我没事儿，这股劲儿过去就行了，早点把考验的事情糊弄过去，咱们早点自由出入厨房。”
　　萧念织自然是没有意见，乖巧应是。
　　三个人很快收拾着东西，又带上两只收拾干净的鸭子去了食堂那边。
　　路上的时候，萧司业还跟萧念织说了一下，之后的工作时间还有待遇问题：“通过考验之后，你暂时只负责宵夜，每天半个时辰，如果没什么人，早点回去休息也行，跟婶子们打好关系，她们也不会在这上面难为你，另外每个月再给你加两百文钱。”
　　萧念织如今在后院浇地，每个月一两银子。侼
　　正常情况下，她这个工作岗位是没有这么好的待遇的，大部分都是在六百到七百文之间的样子，但是萧念织这不是关系户嘛。
　　再加两百文，每个月的收入也算是可观了。
　　她日常吃用都是书院这边包了，根本没有花销，工钱属于纯挣。
　　不止如此，萧司业和于姑姑还会给日常福利贴补。
　　这工作岗位……
　　关系户来了，都得羡慕到流泪！
　　三个人很快去了前院，大厨们午饭结束就回宿舍休息。侼
　　萧司业找人去把他们都叫了回来，对于萧念织进入食堂，成为宵夜工作人员的事情，如果大厨们有想法呢，就设置一点关卡考验。
　　如果没有，那就正式通过了。
　　其实大家心里明白，就算是有关卡考验，那都是走个场面。
　　于姑姑和萧司业的脸面，大家都是要给一些的。
　　食堂的大厨有四位，两胖两瘦，胖的大厨稍矮一些，瘦的师傅相对高壮，胖的笑得慈眉善目的，瘦的倒是冷着脸。
　　他们的年纪与萧司业相仿，萧念织想了想，乖巧的唤了几声大伯。
　　两个胖师傅听到这一声大伯，笑得见牙不见眼，齐齐摆手表示：“哎哟，使不得啊，使不得，以后有事儿跟大伯说。”侼
　　倒是两个瘦一点的师傅，拉长着脸，神色不算是太好看。
　　两个人对视一眼，然后由其中一名水姓的大师傅开口：“既然是来食堂，总得有点自己拿手的饭菜吧？”
　　水大厨开口的语气有些凶，气势也挺足的。
　　萧念织对此表现的不卑不亢，乖巧点头：“那元娘就献丑了。”
　　没说太多客气的话，直接上来表现就行了呗。
　　只不过，烤鸭啊……
　　需要的时间真的很长，很长！侼
　　想要烤出来的鸭子，皮薄脆爽，内里肉嫩还入味儿，那么腌制的时间，表皮风干的时间，就需要t把控好。
　　萧念织简单的说了一下，自己要制作的菜品之后，几个大厨对看一眼。
　　其他人或是冷着脸，或是笑眯眯的不说话，最后还是水大厨开口，对此水大厨心里已经开始骂娘了。
　　娘的，坏人都让他做了，他们仨在那里当好人，我呸啊！
　　但是没办法，平时他在几人之中，威望地位算是高的。
　　这个时候，他不上谁让呢？
　　想明白之后，水大厨叹了口气：“那你慢慢准备，需要什么配合的，跟几个老嫂子说。”侼
　　烤鸭的准备工作时间太长了，但是几个大厨谁也没有回去睡觉的意思，都在这里盯着萧念织操作。
　　倒不是他们不相信萧念织的本事，反正就是走过场的考验，比开卷考试还他娘的离谱，监考完全没必要。
　　他们只是好奇。
　　毕竟，之前萧念织的牛乳芋圆，还有酸辣土豆粉，他们都有听说过。
　　昨天中午的时候，水大厨还尝试复制了一下酸辣土豆粉呢，当然没批量制作，是他们大厨自己内部的尝试。
　　因为崔婶子她们吃过，水大厨还邀请她过来一起品尝。
　　结果当然……侼
　　一言难尽了。
　　水大厨他们日常的水平就是一般，如今只是听描述去复制，能复制出来什么好吃的？
　　失败了，水大厨还自我总结了一下。
　　也是因为这个，所以对萧念织，他们越发的好奇起来。
　　别看大家厨艺一般，但是嘴还是刁的。
　　魏王那边已经将鸭子收拾好，不过萧念织还是进行了二次清洁，接着放入葱姜蒜等，进行第一轮的去腥腌制。
　　这个时间不算长，大概一柱香之后，萧念织又去烧了水，对鸭子的表皮进行浇烫。侼
　　浇烫过后的鸭皮，毛孔紧缩，烤制出来之后，表皮才会更加的酥脆。
　　当然，只是这样还远远不够。
　　浇烫之后的鸭子，需要放到外面，风干一个时辰到一个半时辰的时间。
　　鸭子风干的时候，萧念织去调了烧鸭的时候，需要刷的料汁。
　　这一步的灵魂就是……
　　蜂蜜。
　　蜂蜜里面的糖分会让鸭子的表皮变色，成为诱人的焦糖色，同时也会让烤鸭的口感变好，皮质也更为脆爽。侼
　　看着萧念织一遍又一遍不厌其烦的调料，刷鸭，风干……
　　水大厨忍不住，冲着身边的姜大厨小声说道：“只看这步骤，就不用考了。”
　　对此，姜大厨依旧保持着冷面，说出来的话，却差点让不远处的萧司业直接笑出声来：“不想看？那你走啊，一会儿烤好了，也别来，少一个人分，我还能多吃一口。”
　　水大厨：。
　　娘的，就知道，你们这些人心眼子贼多！
　　不说最后的结果啊，就这么多调料折腾着，那烤出来的味道，指定差不了。
　　姜大厨已经不动声色的咽了咽口水，暗戳戳的开始期待了。侼
　　等到夕阳的霞光，慢慢的染红了天边，洒满了大地之时，萧念织风干了一个多时辰的鸭子，终于刷上料汁，又在腹腔塞上苹果，上炉开烤了。
　　食堂有专门的烤房，里面有炉子，还有烤窖，可以说是比庄子那边方便快捷又好用，省得萧念织另外想办法，这东西要怎么烤了。
　　等学子们到了饭点来食堂的时候，烤鸭的香味儿，正从后面的烤房里传出来。
　　浓郁的肉香中夹杂着一丝清甜的软香，裹着无边春意与漫天霞光一起，霸道的冲进了学子们的鼻腔。
　　学子们：？？？
　　今天有好饭，快冲啊！！！

第27章 香味诈骗
　　学子们兴致勃勃的冲进去，没多久内心里骂骂咧咧的打着饭出来了。蟅
　　看着熟悉的老几样，学子们心道：娘嘞，这是香味儿诈骗！！！
　　但是，他们又能说什么呢？
　　山下那几家小食店的东西，他们也吃够了。
　　有的时候想想还不如食堂的饭菜好吃呢。
　　他们距离城中又太远，除非花大价钱，不然根本没有酒楼肯给他们送饭。
　　但是大价钱……
　　一个月能奢华一回的，都算是家底厚的。蟅
　　大部分人家，还是不敢这么奢侈的。
　　问题是，后面烤房的香气还在继续，他们坐下来之后，那香味儿就像是有意撩拨他们一般，就在鼻前绕啊绕。
　　“什么东西这么香？”
　　“不知道啊，给后面那一批吃饭准备的？”
　　“不应该啊，大家就算是吃饭时间不同，但是就是饭菜细小的差异，香味差这么多，不厚道吧？”
　　“给那群新来的外族准备的？”
　　……蟅
　　学子们好奇，小声讨论着。
　　有几个活跃健谈的，已经去缠着大师傅，想问问这香味儿到底是从哪里飘来的，有他们份吗？
　　对此，冷面大厨姜师傅，高冷的看他们一眼，冷酷的说出了残忍的事实：“没有。”
　　没有他们的份？
　　所以，这是内部福利吗？
　　其他学子想了想，歇了心思，但也有嚣张惯了，忍不住的，坐在打饭窗口就不走了：“不行，我不走了，我必须要吃到，不然我睡不着觉。”
　　这个时候，他倒是不嫌食堂的地又油又脏，容易弄坏了他上好的锦缎衣料了。蟅
　　对于贵公子们的耍横，姜大厨眼皮都不抬，只示意后面排队的学子：“下一个，吃不吃？”
　　下一个学子：……！
　　怎么就轮到我了呢？
　　要知道，前面耍横这位，可是容妃的娘家侄子啊。
　　容妃是谁？
　　陛下最近几年的宠妃啊！
　　学子真不敢越过他，怕被记仇，事后再找麻烦。蟅
　　虽然他家世也不低，但是到底比不过皇恩在身的容妃娘家啊！
　　就在他犹豫的时候，身后传来一道和气的声音：“这是……怎么了？”
　　随着声音一起的，是个个子不高，面皮有些白净的中年夫子。
　　他一出现，之前还耍横的容妃侄子，一个骨碌爬了起来，拍了拍衣服，假装无事道：“啊，就是摔了一跤，没事儿，没事儿，夫子请，夫子请。”
　　说完撒腿就跑，生怕自己慢一秒，就被吃掉一般。
　　呜呜！
　　他夫子平时不都等他们吃完才来的吗？蟅
　　今天怎么这么快？
　　还好他跑的快，不要肯定要罚抄！！！
　　夫子们的地位还是高的，而且工作人员有关系户，夫子们就没有了吗？
　　这位后妃的母族，那位皇亲的连襟什么的……
　　年轻不担事儿的小公子，还真惹不起。
　　看着小公子跑远，夫子还笑着摇摇头：“这小子，还想问问摔坏了没有。”
　　站在后面的学子，正感动于夫子对于他们的关怀，眼泪都到眼眶了，结果就听到夫子很快又说了一句：“没摔坏的话，今天错的功课，可得抄个十遍八遍，加深印象。”蟅
　　学子：……！
　　打扰了，再见！
　　萧念织还在后院烤房里忙着呢。
　　鸭子不是刷完了料汁，放进烤炉里就不需要管了。
　　需要看着火候，需要二次，三次再刷料汁，保证表皮的脆爽，内里的嫩香。
　　大半个时辰之后，烤鸭的浓香，几乎将整个食堂都包围了。
　　每一个进来的学子，都深深的体会到了，何为气味诈骗！蟅
　　后来知道，那香味儿，是真实存在的，但……
　　不是给他们吃的，一个个险些气哭了。
　　但是，夫子们一个个都过来了，他们还真不敢造次。
　　这个今天的功课不合格，那个又没背好，那个文章写的又狗屁不通了。
　　所以，老实吃饭，早点逃跑，省得夫子再想起来什么！
　　大概是香味儿太浓郁了，所以今天夫子们都过来了，而且他们也不急着打饭离开。
　　这么香，他们就厚着脸皮不走，大师傅们多少也得分点给他们吧？蟅
　　他们不比学子，学子们晚上没课，也得回去看书。
　　他们晚上时间很充裕，车轱辘知识，翻来覆去的讲，闭着眼睛都能讲好，所以不备课也不影响。
　　后院的萧念织，看着烤到焦香的鸭子，拿刀在表皮轻轻走了一圈。
　　哗啦啦的响动，足以说明，表皮的脆爽酥香。
　　听着这个声音，萧念织满意的点点头。
　　两只鸭子取出来之后，她并没有急着下刀。
　　毕竟是作业嘛，得给老师们先看看成品再改刀。蟅
　　想到这些，萧念织将准备好的盘子拿过来，把鸭子放入其中。
　　一盘子一只，装好就准备端着往前院走了。
　　这个时候，身边传来了弱弱的声音：“可，可以了吗？”
　　这声音一出来，萧念织先是一愣，反应过来之后，转过头冲着对方笑了笑：“可以了，咱们去前面吧。”
　　她工作太投入了，倒是忘记，身边还有两个监考。
　　冷面谷婶子，还有帮厨应师傅。
　　两个人话都不多，全程没什么存在感，呼吸都放的很轻，也难怪萧念织会忽略他们的存在。蟅
　　对此，两个人也冤枉啊。
　　他们也想开口啊，但这不是……
　　口水就在嘴里，真的是一出口，就能流出来的程度了！
　　这也太香了！
　　距离远些受到的冲击还能小点，距离近的，真是能把人香迷糊了！
　　萧念织带着应师傅跟谷婶子去了前院，一路走，一路留香。
　　这会儿食t堂的学子已经没有几个了，好多都是读书太投入了，所以来的晚了。蟅
　　只不过，食堂这边依旧很热闹。
　　学子们是没几个了，但是……
　　夫子们齐聚一堂。
　　没办法，他们消息灵通，知道萧司业那个做东西特别好吃的侄女，今天要进行入食堂的考验。
　　那他们还不来？
　　他们又不傻！
　　以前只听，只闻，没吃到，如今还不得抓紧时间啊！蟅
　　感觉到香味儿越发浓郁起来，夫子们瞬间反应过来，齐齐转头看向了厨房后门口的方向。
　　萧念织刚过来，就看到食堂众人，一起转头，齐刷刷的看向她，面露期待。
　　场面有点壮观，吓得她差点转身就跑了。
　　有亿点点的可怕了！

第25章 脆爽烤鸭
　　萧念织被吓了一跳，不过，很快就稳住了。牀
　　见她这边端着烤鸭上来了，那边提前打过招呼的富婶子也端着面皮还有一应配料过来。
　　烤得香气四溢的鸭子装盘放到了桌上，只看表皮诱人的焦糖色就知道，味道肯定是差不了！
　　夫子们艰难的收回目光，心里合计着，这么多人，大家能分多少？
　　几个大厨也将目光落到了烤鸭上面，那色泽，那香气……
　　咕咚。
　　不知道是谁，大声咽了一下口水。
　　当然，也可能不是一个人。牀
　　应师傅和谷婶子帮着把鸭子端了过来，萧念织冲着四位大厨点了点头：“几位大伯，鸭子已经烤好了，要现在片出来吗？”
　　众人将目光放到了水大厨身上。
　　水大厨艰难的咽了咽口水，点点头：“可以。”
　　得到准允，萧念织走到放着烤鸭的桌子边上，先从烤鸭的腹腔里，把烤到没有水分的苹果取了出来。
　　放苹果是为了让鸭肉吃起来，口感更好，肉质更加的鲜美。
　　果香与荤香经过高温碰撞之后，是一种巧妙又神奇的结合。
　　最后出来的味道，让人十分惊喜。牀
　　这苹果，还是从于姑姑庄子那边拿来的，一共就六个，于姑姑都给了她。
　　众人不太明白为什么要放苹果，只不过，各家都有自己的手法和配方，所以谁也没多问，他们的目光，还是集中在鸭子上面。
　　片肉的时候，萧念织秀了一下自己优秀的刀工，稍稍斜着一点纹理切，保证每一片鸭肉，都是皮，皮下脂肪和内里鲜嫩的肉一起。
　　每切一片，都带起一点细微的响动。
　　那是鸭子外表被烤得焦香脆爽的证明。
　　不用吃，只听就知道，味道和口感，定是让人惊喜的。
　　很快，两只鸭子片好了，萧念织示意了一下，便先拿过富婶子端上来的面皮。牀
　　薄如蝉翼的面皮，在这里倒是没那么让人惊艳了。
　　毕竟这种面案技能，很多大厨也会。
　　葱丝切的细细的，酱是萧念织利用厨房已有的大酱，回锅重炒了一下，再加了些调料。
　　如今那酱，看着更加绯红，又飘着一丝甜香味儿。
　　萧念织夹起一片鸭肉，放到薄薄的面皮里，接着放葱丝，放甜面酱。
　　卷好之后，放到一边的盘子里，又拿了新的筷子，摆到了等了一下午的于姑姑面前。
　　接着，她又去卷了第二个，这一个是给萧司业的。牀
　　剩下的，萧念织就不准备动手了。
　　食堂里这么多人，她可不知道该怎么分。
　　万一这个少了，那个多了，她岂不是一下子把院里的夫子都得罪干净了？
　　卷好两个之后，萧念织跟水大厨这边说了一下：“我把鸭架处理一下。”
　　剔干净的鸭架上，几乎没有肉了，一点点贴骨的肉丝，没什么吃头。
　　但是……
　　能做的事情，可多了。牀
　　比如椒盐，再比如大火烤焦，刷上调料，边边角角都是脆爽的口感。
　　只不过，这两种吃法，对于夫子们来说，可能没那么斯文。
　　所以，萧念织之前就已经想好了要怎么做了。
　　煲汤。
　　晒干的菌菇，之前就托崔婶子帮着泡发好了。
　　如今清洗好，就可以下锅煮汤了。
　　肉食吃多了容易腻，而这碗清淡爽口的鸭架菌菇汤，正好可以解腻又暖身。牀
　　就是这个季节吧……
　　可能不是很需要暖。
　　萧念织已经去忙了，他们这群人也不好意思让个小姑娘卷好了喂到嘴里。
　　人家念着自家大伯和师父，他们总不能厚着脸皮，拿这个挑理吧？
　　所以，大家很快动了起来，只不过夫子们顾及着脸面，不好直接上手。
　　然后，大家极有默契的把压力给到了水大厨。
　　水大厨：。牀
　　我谢谢你们啊！
　　于姑姑和萧司业就没有这样的烦恼了，两个人互看一眼，忍不住笑了笑，然后各自低头，拿筷子将这小小的一卷夹起来，放到嘴边，先咬了一口。
　　饼皮轻薄，唇齿微动就能咬开。
　　然后是里面飘香的鸭肉，表皮确实脆爽焦香，咬动之时，皮下的油脂也跟着吱呀的响动，接着是烤得嫩香的鸭肉。
　　细嗅的话，能闻到空气中有淡淡的甜香，还有一丝不易察觉的果香。
　　诸多香味儿交织在一起，并不会让人觉得，味道烦多杂乱，反而透着恰到好处的味觉冲击。
　　这一口鸭肉还没咽下去，于姑姑口水就已经不自觉的旺盛起来。牀
　　等到这口肉终于混合着口水下肚，唇齿之间似乎还残留着鸭肉的浓香。
　　味道太好，但是量太少，所以于姑姑吃的很省，明明一口就能吞下的，她有意小口咬，让它变成了三口。
　　萧司业平时对吃食没那么多讲究，但是好坏还是分得出来的。
　　所以，这一口鸭肉，真是让人满足啊！
　　他心里合计着，这个月食堂的预算还有多少，够不够采购一批鸭子，给学子们改善一下伙食？
　　只不过，一想到如今已经是月底，萧司业觉得，多半是不够了吧？
　　相比于这两个人的享受，其他人就没这么幸福了。牀
　　水大厨硬着头皮在那里给大家分配了一下。
　　人太多了，每人就是一口的量。
　　鸭汤煲好之后，萧念织给盛到了小碗里。
　　挑的最小号的碗，尽可能的多盛。
　　毕竟……
　　人是真的多！
　　她一个人端不过来，又喊了富婶子她们帮忙。牀
　　婶子们一个也没吃上，包括帮厨也是。
　　没办法，夫子们在，他们总不好去抢吧？
　　富婶子已经在心里合计着，自己买两只鸭子，让萧念织帮忙做，她出多少手工费合适。
　　这么好的手艺，没个三五十文钱的，富婶子觉得自己都张不开这个嘴！
　　再一想，一只鸭子也得一百多文钱，赶上贵的时候，两百文也是有可能的。
　　这一顿下来，可是不少钱。
　　所以，嘴馋不得啊。牀
　　一馋就要钱！
　　富婶子原本还在心里算自己的小账呢，只不过端上汤的时候，又被这清爽的香味儿吸引。
　　菌菇的鲜香与鸭骨的荤香融合在一起，虽然闻起来，不及烤鸭的香味儿来的那么浓烈，但是却是另外一番滋味。
　　反正富婶子闻完，就目视前方，尽可能的不多看。
　　她怕自己再多看两眼，口水流进去了！

第29章 爽口西瓜汁
　　汤上来的时候，鸭肉早就没有了。螾
　　大厨和夫子们正眯着眼睛，仔细的回味着之前的浓香。
　　鸭煲多加水，还是能保证量的。
　　所以，每个人都分到了一碗汤，三五口的量，但是能尝到也不错。
　　特别是夫子们，原本就是听了消息过来蹭的，这个时候可不好挑什么。
　　有几个关系交好的夫子，已经在拿眼神交流。
　　那意思似乎是在说：以后来吃宵夜不啊？
　　另外一个夫子挑挑眉：那肯定要来啊！螾
　　……
　　这样的眼神交汇还有不少，萧念织没多看。
　　两只烤鸭已经成功将四位大厨还有夫子们征服了。
　　这个时候，就算是有大厨性子拧巴，不愿意萧念织来食堂，那些夫子估计也不能让了！
　　只不过，大厨们表示，他们没有这样的想法！
　　水大厨身为发言代表，见萧念织进来，忙把人叫到近前：“以后你跟着富婶子她们就行，每天不需要多待，半个时辰左右就好，有什么问题，或是困难，跟大伯们说，有哪个学子闹事儿了，也别怕，这么多夫子能约束他们呢。”
　　夫子们：。螾
　　你们当大厨的心眼怎么这么多？
　　对此，水大厨微微一笑：那肉能是白让你们吃的？
　　你们蹭可以，但是得干活啊！
　　夫子们就是心里吐槽，还真没有不乐意的，原本他们就有约束学子们的责任。
　　进食堂的考验，在一阵轰轰烈烈的浓香之后，就算是通过了。
　　萧念织和于姑姑连午饭都没吃，这一拖，晚饭也没有了。
　　她倒是不怕累，想去煮个面跟于姑姑吃了再回去休息。螾
　　但是于姑姑心疼她，这一下午脚不沾地的忙，说什么也不让她动了。
　　富婶子很有眼力的主动开口：“我去煮两碗面。”
　　萧念织不能下厨再去煮点什么，大家还挺失望的。
　　但是，再一想，对方就是个小姑娘，他们一群老人家，还要去折腾对方……
　　有点不厚道啊。
　　所以，心里想想就行了，可别说出来。
　　夫t子们很快说说笑笑的离开，几个只闻味儿，没吃到的学子，也精神恍惚的离开。螾
　　他们受到了香味儿冲击，结果却没吃到东西。
　　这……
　　早知道就不来吃饭了！
　　呜呜！
　　手里是食堂水平一般的饭菜，鼻前闻的是香喷喷的烤鸭，还要看着夫子大厨们吃的喷喷香，他们心里真的苦啊！
　　萧念织和于姑姑吃了面之后，萧司业送了他们一段路。
　　等到院门口分开的时候，于姑姑拍了拍萧念织的肩膀：“回去收拾收拾睡吧，多睡一会儿，明日上午咱们休息。”螾
　　于姑姑深谙划水摸鱼之道，萧念织自然也是乐得自在，所以乖巧的点点头。
　　回去之后，萧念织简单的收拾了一下，给两个人烧了洗澡水。
　　她让于姑姑先洗了休息，对方没拒绝。
　　等于姑姑收拾好，熄了屋里的灯，萧念织这才慢悠悠的忙着，同时看了看美味厨房的提醒。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要5点经验值。】
　　还差一次操作就能升到2级，升到2级，部分调料的上限会增加，不会解锁新场景，但是会解锁一个特别实用的工具。
　　垃圾处理器。螾
　　这个垃圾处理器不像是普通的垃圾桶那样，而是将过期的，或是不需要的食材扔进去之后，可以置换出别的调料，或是食材的。
　　当然，这个置换是随机的。
　　就像是开盲盒一样，能开出什么，全看运气。
　　萧念织现在冰箱里有不少食材，她现实里不缺吃的，经验值也涨的很快，所以那些食材很快就过期，扔了很可惜。
　　有垃圾处理器就方便很多了。
　　萧念织思考了一下，先进厨房榨了一杯西瓜汁。
　　今天美味厨房刷出来的食材里，有挺大一块西瓜。螾
　　西瓜汁好操作，而且一点汁水，也不会过分饱腹，对于吃饱了的萧念织来说，负担不重，所以这个最合适了。
　　操作完之后，美味厨房的提醒又弹了出来。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要95点经验值。】
　　【恭喜宿主，美味厨房升至2级。】
　　【解锁新家电：垃圾处理器。】
　　2级升3级需要的经验更多了，但是问题不大，自己如今已经是宵夜员工，以后操作的机会，只会越来越多了。
　　把冰箱里暂时用不上的食材，统统放进了垃圾处理器中。螾
　　【垃圾处理器工作中，请稍等（倒计时：30分钟。）】
　　这个不是即时就出的，萧念织不着急，先去冲了个澡。
　　累了一天，萧念织其实是有些想泡澡的。
　　只不过，洗漱间没升级，暂时没有解锁浴缸泡不了。
　　不过，现实里倒是有一个干净的浴桶。
　　想到这些，萧念织就去小厨房提水了。
　　水准备好之后，她又往里面滴了洋甘菊精油，接着才脱了衣服钻进去。螾
　　入水之后，感受着毛孔张开，疲惫被舒缓的感觉，萧念织忍不住喟叹出声：“舒服！”
　　可惜了，如今晚上没什么娱乐项目，而且烛火昏暗，干点什么，都费眼睛。
　　萧念织也不怎么爱看书，所以，最后就眯着眼睛享受了大半个小时。
　　等水慢慢凉下来，她这才起来收拾打理。
　　绞头发的时候，萧念织已经做好了明日计划。
　　明天上午，于姑姑给她放假，她肯定不能直接睡大觉的。
　　事情那么多，她睡得着吗？螾
　　今天回来的路上，于姑姑曾经嘀咕过，说是地里的西瓜应该是快熟了。
　　西瓜啊……
　　炎炎夏日，不可缺少的美食之一。
　　如果不利用起来，简直是太浪费了。
　　西瓜汁，没什么难度，有手就会的。
　　但是，如果加了冰块，加了汽泡水呢？
　　这逼格是不是一下子就上来了？螾
　　冰的话好办，硝石就可以。
　　这个操作起来也不难，只不过，硝石买起来可能会麻烦一些，但是有萧司业，应该问题不大。
　　其实硝石制冰以前就有人发现过，但是因为物品的叫法不同，再加上有些记载属于独家垄断的，所以传着传着就没有了。
　　如今的晋朝是没有这种方法，很多权贵人家，依旧还是采用冬储冰的方法。
　　冰不难，汽泡水的话，也是需要化学反应的，主料的话，这个季节刚刚好是新鲜的。
　　松针。
　　国子监后面就有一片山，明天可以问问于姑姑，那里有没有，自己能不能去。 螾

第30章 杨枝甘露
　　头发差不多干了之后，萧念织再次进入美味厨房，看了看垃圾处理器处理之后出现的盲盒是什么。劌
　　【叮！过期食材已处理。】
　　【叮！盲盒礼包已送达。】
　　萧念织点开看了一眼，然后惊叹出声。
　　盲盒礼包给了一小包西米，两瓣西柚，一盒椰浆，一小袋寒天晶珠，一袋纯牛奶外加两根老冰棍。
　　萧念织最近的食材基本上都没吃，所以攒的数量多，换回来的东西也多了些。
　　一看这些材料，萧念织就坐不住了。
　　哪怕喝了一杯西瓜汁，但是现成的杨枝甘露的材料就在眼前，她怎么睡得着的啊？劌
　　所以，动起来！
　　之前给的芒果还在冰箱里放着，取出来，去皮，去核，切成小丁。
　　西柚扒掉外面的纤维皮，也切成小块备用。
　　寒天晶球是泡好的，不需要另外再去处理。
　　萧念织转身就去煮西米了，把西米煮到内里只剩下一个小白点之后，关火稍焖一会儿，便可以捞出来过凉水。
　　切好的芒果丁，取一部分出来，加椰浆和老冰棍到破壁机里，直接搅打成浆。
　　最重要的冰沙步骤完成，萧念织将剩下的芒果丁铺到了碗里，接着倒进牛奶，铺西柚丁，放寒天晶球，最后浇上打好的芒果冰沙，再加个勺子。劌
　　闻着空气中，椰浆的清香，牛奶的淡香，还有芒果的甜香，萧念织控制不住的眯着眼睛吸了好大一口。
　　呜呜！
　　终于能喝到了！
　　从有芒果那天开始，就惦记着这一口了。
　　拿勺子挖了好大一块，放进嘴里，感受着软嫩的芒果肉被自己慢慢嚼碎，寒天晶球被自己一颗颗咬破，老冰棍未化的冰沙带来的清爽甜凉的口感，萧念织直接晃起了脑袋。
　　好吃，真的很好吃！
　　今天晚上有些热，所以来一碗冰沙，真的太舒服了！劌
　　第一口之后，萧念织甚至不太舍得，剩下的都是小口小口的吃着。
　　一份杨枝甘露并不多，吃完之后，萧念织满足的捏着勺子回味了一会儿，然后才起身去洗碗收拾。
　　洗碗的时候，美味厨房的提醒也弹了出来。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要19点经验值。】
　　又能美美的吃，又能得经验，萧念织觉得自己今天晚上，直接赢麻了。
　　收拾好之后，她才从美味厨房里出来，没急着熄灯睡觉。
　　头发太长太厚，还有一点没干，她准备再晾一会儿。劌
　　主要还是，终于有空闲时间，可以清点一下自己如今的财产了。
　　有于姑姑和萧司业的日常补助，萧念织如今家当真的不少。
　　这两个人给的，暂时放到一边，她先清点了一下，原主原有的那些东西。
　　衣服有不少，几乎每季都有两身，毕竟是离家来京城，村里的房子也卖了，以后回去的概率很小，所以原主的衣服除了不太好的，几乎都带了过来。
　　除了衣服之外，还有十二两银子，外加一些铜板，四枚花样款式不同的银簪子，六副耳环，几支珠花，耳环和珠花，用的都是碎玉或是一些宝石的边角料，做工也只是一般。
　　但是，这已经是萧父能给女儿最好的。
　　他一个穷秀才，从前还要供养着常年生病的老母亲，家里真没有太多钱。劌
　　原主这些家当中，稍显得格格不入的，是一枚玉佩。
　　一枚质地不错，巴掌大小，牡丹盛放的青玉玉佩。
　　据说这是原主母亲的遗物。
　　原主母亲是萧父捡回来的，因为摔了头，不记得过往，所以来处未知。
　　起初萧父救了人，还想把人送回去。
　　后来，萧母想不起来，又孤助无援，便嫁给了萧父。
　　只不过，对方身体不好，生下原主没几年就走了。劌
　　萧父将这块玉佩给原主的时候说，看这玉的质地，萧母应该是大户人家的姑娘，当然也可能是仆从，这个很难知道。
　　想不想去寻母亲的来处，由原主自己来决定。
　　原主没想过去寻找这些，她自己生存尚且艰难，根本没心思去想别的。
　　萧念织看了看玉，觉得稍稍有些银子的富商家里，都能买得起这样的玉。
　　所以，想凭一块玉佩，找到萧母的来处，怕是不太容易。
　　如今又不像是后世，通讯发达，在网上发个图片，说不定不久之后，外祖家里人就能直接找上门。
　　萧念织想了想，把东西收好了，把这件事情暂时放了下去。劌
　　等头发稍干一些，她这才回床上睡觉去了。
　　第二天，阴天。
　　空气中雾蒙蒙的，看着像是要下雨。
　　萧念织起来的时候，已经接近辰时。
　　推门出去的时候，于姑姑并没t有像是往常那样，在院里吃早饭。
　　看了看天，萧念织先去梳洗，之后回房换了衣服。
　　今天可能要上山，所以萧念织把自己那件灰蓝色的短袄翻出来了，配了藏青色的马面裙。劌
　　这颜色深一些，耐脏。
　　于姑姑跟萧司业送来的衣服，都粉粉嫩嫩，或是颜色鲜亮，稍稍碰一点灰，看着都特别明显。
　　她又不是闺阁小姐，看看书，下下棋，浇浇花，练练字，日常就结束了。
　　她要干活，穿这样鲜亮的颜色……
　　穿的时候是很漂亮，洗的时候就是痛苦面具了。
　　还好，等美味厨房升5级的时候，就能解锁洗衣机了！
　　换好衣服，萧念织准备跟于姑姑打声招呼，再去食堂拿早饭。劌
　　只不过刚出了门，就看到富婶子提着早饭过来了。
　　萧念织忙小碎步迎了上去，顺手接过对方提着的小筐，笑着开口：“婶子怎么过来了？快进屋喝口水。”
　　看到小姑娘笑意盈盈的模样，富婶子就十分欢喜，笑意也深了不少：“哎哟，可不行，这会儿食堂可忙着，走不开的。”
　　说完又压低了声音，往萧念织身前凑了凑道：“这阴天下雨的，于姑姑可能身体会不太舒服，我特意把早饭送过来，你就别再跑了啊。”
　　说话间，富婶子就准备往回走了。
　　想着食堂忙，对方也是抽空来一趟，萧念织没多问，只提着东西往前送了送。
　　富婶子急着回去，也没多说什么，摆了摆手，又一路小跑着回去了。 劌

第31章 于姑姑生病
　　阴天下雨于姑姑的身体就不太好？照
　　这件事情，还真没人跟萧念织说过。
　　也可能是最近天气一直不错，谁也没想着这件事情吧。
　　萧念织心里存着疑问，提着小筐先去敲了敲于姑姑的门：“姑姑，你起了吗？”
　　屋里传来于姑姑略微嘶哑的声音：“起了，你饿了吗？饿了先去食堂吃饭，不用管我。”
　　听这声音，像是许久没喝水了？
　　萧念织心头又冒出一个问号，同时小声开口：“富婶子送了早饭过来，姑姑，我来你屋里吃吧。”
　　这一声之后，屋里沉默了很久，然后才传来于姑姑似是无奈的轻叹：“进来吧。”照
　　萧念织猜测，于姑姑大概是不愿意示弱于人前的性子。
　　所以，生病也想自己抗着。
　　萧念织进了屋里之后，闻到一股子药味儿，其中还夹杂着淡淡的香。
　　于姑姑是喜欢点香的，她在庄子那边送自己的东西里，就有两盒香料。
　　进屋之后，萧念织先把早饭从筐里取出来，放到屋里的桌上。
　　于姑姑的房间比萧念织要大一些，屋里除了能多放一张桌子，窗边的位置，还放了一个小榻。
　　萧念织也只是随意看了一眼，把早饭放好之后，又去掂量了一下茶壶。照
　　很好，空空如也。
　　萧念织早起烧了水，如今还在锅里温着，应该是刚刚好入口的温度。
　　不过，她没急着动，而是先去问了问于姑姑的情况：“姑姑，你还好吗？”
　　对方的床边，挂着碧青色的纱帐，屋里光线不算好，只隐约能看到人影晃动，看不清里面的情况。
　　于姑姑正准备开口说什么，之前一直压抑的咳嗽声就控制不住，一下子都冒了出来。
　　咳嗽声撕心裂肺的，持续的时间还长，萧念织不放心，上前几步，咬了咬牙道：“姑姑，那我失礼了。”
　　说话间拉开了纱帐，上手帮着于姑姑顺了顺气，见对方面色除了白些，暂时没别的，又留下一句：“我去给姑姑倒水。”照
　　萧念织一路小跑着去倒了温水回来，先给于姑姑喂了一杯。
　　喝了水，嗓子舒服了些，于姑姑又重新躺了回去。
　　看对方这样子，像是老毛病。
　　跟阴天下雨有关的……
　　要么是风湿骨病，要么就是曾经有过大的刀口。
　　但是这两种病，好像都是疼或是痒，看于姑姑这样子，感觉跟哪个都不沾边呢？
　　萧念织不确定是什么情况，把于姑姑扶着半躺在床边，又去端了早饭里的粥。照
　　看着萧念织忙碌的身影，于姑姑这心情又是酸又是喜的，眼见着萧念织要转身回来了，她忙侧过脸去，把眼泪擦了擦。
　　萧念织没多嘴问什么，有些事情，人家愿意说，自然会说给自己听，不愿意说，就属于个人的小秘密。
　　所以，她只温柔的喂着于姑姑喝粥，偶尔的问问温度怎么样？要不要配个咸菜，或是喝口水？
　　还问了问，中午有没有什么想吃的？
　　她去食堂那边帮着做一份。
　　不问还好，一问于姑姑觉得自己矫情起来了。
　　可能是人在生病的时候，总是过于脆弱吧。照
　　于姑姑咽下一口粥之后，犹豫了一下，然后才小声开口：“嘴里没什么味道，想吃点口重的东西。”
　　香辣的肯定口重，但是生病的时候，还是清淡一些好。
　　辣的不行，酸的倒是还好。
　　想着食堂那里有酸菜还有酸豆角，萧念织对于中午做什么，大概有数了：“嗯，我中午过去瞧瞧，今天有什么好吃的，到时候给姑姑安排。”
　　需求得到回应，于姑姑心情都跟着轻松起来：“辛苦你了，一会儿吃了饭，就回去歇着吧，我瞧着这天，怕是要下雨，如果中午下雨就别折腾了，昨天从庄子带回来的点心还能吃。”
　　萧念织没反驳，乖巧应是。
　　于姑姑只喝了一碗粥，便摆摆手说自己累了，萧念织也没强求。照
　　富婶子送来的早饭不少，除了粥之外，还有包子，馒头，咸菜，糖饼。
　　萧念织根本吃不完，剩下的暂时放到小厨房，她不想浪费食物，所以中午吃这个也行。
　　因为天气不好，萧念织不准备冒险上山，而且于姑姑生病，她也不放心走开。
　　所以，这一上午，她都在院子里看书。
　　于姑姑这边有道德经之类的书，萧念织坐在院里翻动打发时间，时不时的进去看看于姑姑的情况。
　　对方除了早上那会儿面色不太好看，之后的时间也还好，只是躺着不爱动。
　　过了午时，还是没下雨。照
　　萧念织跟于姑姑打了一声招呼，就去了食堂那边。
　　路上正好碰到忙完了的萧司业，看到小姑娘，他忙招招手：“我正想着去找你，只是上午事情多，没腾出空来。”
　　萧念织乖巧的见了礼：“大伯。”
　　萧司业摆摆手，连连说自家人不用如此，陪着萧念织去食堂的路上，简单的说了一下于姑姑的病：“她当年是救驾受的伤，当时是捡回一条命，只不过也落了病根，一到阴天下雨，身上就难受，你也无需害怕，时时照应着就好。”
　　萧念织一听，终于明白了，为什么于姑姑是宫里出来的，却享受的像是主子一般的待遇。
　　救驾之功啊！
　　那是不小了。照
　　心头的疑惑解开了些，萧念织只笑着应是，没多嘴问什么。
　　萧司业大概真的很忙，陪着她到食堂，又去忙别的。
　　这个时间点，大厨和帮厨们已经去休息了，崔婶子不在，只有另外三个婶子。
　　看到萧念织过来，富婶子笑着迎了出来：“快来元娘，咱们今天中午吃的肉包。”
　　虽然说味道一般，但是毕竟是肉馅啊，大家还是挺喜欢的。
　　平时他们早上吃的包子，都是素馅的。
　　萧念织由着富婶子拉着她的手，笑着应声：“哎，我就知道婶子肯定是想着我的。”照
　　这话把富婶子哄得眉开眼笑，只恨不得握着萧念织的手，把小姑娘带回家去养着。
　　多好的姑娘啊，她怎么就没这命啊！
　　哎，想想就糟心了。
　　萧念织自己吃什么无所谓，但是于姑姑想吃点重口有味的，那肉包子估计是不行。
　　想到这些，她转过头跟富婶子说了一下：“姑姑病着，我想着给她单独做点吃的。”

第32章 酸豆角米粉
　　富婶子一听萧念织要单独给于姑姑准备吃的，忙笑着应声：“应该的，应该的，她现在估计挺难受的，吃点想吃的，心情也能跟着变好点。”钟
　　主要还是，萧念织手艺好，做出来的东西，味道肯定不会差。
　　跟富婶子打过招呼之后，萧念织没急着吃东西，而是先去备料。
　　之前她来的时候，就看到厨房有米粉。
　　于姑姑如今嘴里没味儿，还想吃重口的，辣的肯定不行，那就吃酸一点的。
　　厨房还有婶子们腌的酸豆角和酸菜，正好可以做出来酸爽可口的浓汤米粉。
　　把需要的食材找出来之后，萧念织先烧水，把米粉泡上了。
　　富婶子在一边帮忙，问了问她需要什么，萧念织也没跟她客气，让对方帮忙切了一下酸豆角，酸菜和葱蒜。钟
　　酸菜是点缀，酸豆角是主料，所以酸豆角要多切一些。
　　葱蒜的话，主要是爆出蒜的香味儿，所以蒜末要多切。
　　水烧开，萧念织先把米粉泡上。
　　泡软之后的米粉，下锅好煮易熟。
　　除了这些食材，萧念织还去挑了一块前腿肉，挑瘦的部分切了一点，改刀切成了肉t沫。
　　切好的肉沫，用葱姜水和酱油，花雕酒腌上备用。
　　一切准备好之后，萧念织涮锅，重新起火，热油，接着煎蛋。钟
　　蛋熟之后，趁着热锅，把葱蒜末放进去爆香。
　　冷热一碰撞，属于美食的滋啦响动，一下子就响了起来。
　　后赶过来的学子，听着动静，还特意抻着脖子往这边张望了一番。
　　有两个学子认出来是萧念织，闻着蒜末爆出来的香味儿，都不由自主的咽了咽口水，互看一眼之后，到底脸皮薄，没好意思开口，只老实的打了饭，然后不住的耸着鼻子。
　　蒜香被激发出来之后，萧念织又麻利的把切好的肉沫放进锅里煸炒。
　　肉香飘过来的时候，两个学子又对看一眼，再看手里的肉包子，怎么看怎么觉得它们不怎么香的样子。
　　要知道书院每个月也就能吃一到两回肉包，大家其实还是挺期待的。钟
　　但是现在……
　　没有对比就没有伤害。
　　等到酸豆角和酸菜的香味儿，也被烈火与高温煸炒出来的时候，那股子酸爽又上头的味道，直接把整个厨房都淹没了。
　　“肉包子真的不香了！”
　　“这可让小生如何是好啊？肉包食之无味的感觉，哎！”
　　“学生也不想堕落啊，奈何饭菜太香了。”
　　……钟
　　几个学子实在吃不下去了，转过头眼巴巴的看着。
　　富婶子正在帮忙添火，发现学子们的目光之后，忙笑着调侃：“元娘可不负责午饭啊，别想了，快吃了去读书。”
　　听了这话，学子们又失望的转过头去。
　　好在这个时候，酸豆角的味道已经煸炒出来，萧念织添了凉水，把香味儿慢慢压了下去。
　　但是，随着温度重新升高，香味儿随之又飘了起来。
　　酸豆角的酸爽，肉沫的荤香，还有调料独特的香气，中间还夹杂着浅浅的蒜香，它们随着高温一起，融合碰撞，又缓缓飘动，大有不把厨房的每个角落侵占不罢休的势头！
　　学子们一边闻着香味儿，一边含泪吃着感觉已经不是很美味的包子，心道：晚上可快点来吧，他们想来吃宵夜。钟
　　如今也只有一顿美味的宵夜，能拯救他们被美食馋疯了的心！
　　汤汁煮好之后，萧念织回头又另起一锅，把米粉煮上。
　　开水泡了近半个小时的米粉，下水煮一两分钟就可以了。
　　这个时候的软硬程度刚刚好，不会太硬，却也不会黏软。
　　属于吃起来嫩滑，又稍稍带着一点筋道的可口状态。
　　莹白的米粉，被萧念织从锅里捞出来，过了凉水之后，顺着方向在汤碗里摆好，煎好的鸡蛋，摆到米粉上面，再舀两勺飘香的汤汁。
　　莹白与酱色交织缠绕，只看着就给人一种十分美味的视觉享受。钟
　　轻嗅一口，酸爽与酱香碰撞，浓香又开胃。
　　富婶子已经忍不住看了好几眼，特别是看到汤锅里还有不少的汤汁，她不确定的问道：“那些汤……”
　　萧念织不好意思的抿了抿唇：“特意多煮了点，给婶子们留的。”
　　一听是给自己留的，富婶子眼睛都笑到看不见了：“你这孩子，可真是会哄婶子开心，辛苦了，辛苦了，你自己要不要捞一碗？”
　　煮的米粉也没用完，还剩下大概两个人的量。
　　谷婶子已经离开，剩下叶婶子在那边守着，时不时的帮着晚来的学子打饭。
　　看着像是给她们两个留的，但是富婶子又不确定，所以多问问。钟
　　对此，萧念织摆摆手：“我尝尝肉包，婶子们吃吧，我先回去了，于姑姑还等着。”
　　萧念织说话间已经把米粉放到食盒里，盖好之后提起来，又去叶婶子那边打了两个包子。
　　叶婶子刚才一直竖着耳朵在听，一听还有自己的份，也是笑得见牙不见眼，萧念织过来之后，她还特意表示了感谢。
　　富婶子把萧念织送出门，看着天不太好，还叮嘱了一句：“晚上如果下雨，就莫要过来了。”
　　萧念织脆生生应下，然后快步往回走。
　　前后院虽然距离不远，但是米粉在汤里泡久了容易坨掉，影响口感，味道也不好。
　　所以，她得快点走。钟
　　回去的时候，天依旧阴沉沉的，但是没下雨。
　　萧念织提着食盒来到于姑姑门前，正准备敲门，门却从里面开了。
　　看着下地的于姑姑，萧念织惊了一下：“姑姑怎么下来了？”
　　于姑姑面色还是有些不太好看，身上也没力气，所以说起话来，有些懒洋洋的：“躺太久，身上也难受，起来动一动。”
　　说完看了看食盒，笑着问：“咱们中午吃什么？”
　　萧念织很快把午饭摆上，不想于姑姑多想，特意解释了一下：“我瞧着中午有肉包，就尝尝看，所以没做自己的份，给姑姑煮了米粉，姑姑尝尝看，味道怎么样？”
　　食盒的盖子一开，那股子酸爽浓香就飘了出来。钟
　　于姑姑耸鼻闻了一下，然后点头：“只闻就知道，味道肯定差不了。”

第33章 美食腐蚀了灵魂
　　于姑姑等着萧念织摆好，她才坐下来。眡
　　两个人坐好之后就直接开动，一个吃着热气腾腾的米粉，一个咬着软白暄香的肉包。
　　莹白的米粉与浓汤交织，酸爽与荤香飘荡，中间还裹着浅浅的蛋香，于姑姑轻轻吸了一下，满足的眯了眯眼睛，先喝了口汤。
　　酸豆角被热油与高温烹制之后，吃起来少了几分涩感，多了几分开胃的酸意。
　　于姑姑觉得这汤很好喝，酸酸香香的，不油腻，无辛辣，又能满足她想要的重口，这让她忍不住，又喝了一大口。
　　连喝两口汤，感觉嘴里有了味道之后，于姑姑这才挑起一筷子米粉，配合着勺子慢慢的送进嘴里。
　　浇过汤汁的米粉，柔嫩爽滑，口口清香。
　　轻轻咀嚼的时候，于姑姑忍不住的想，她以前在宫里，也吃过御厨们做的好东西。眡
　　说实话，有些大厨的手艺真不差。
　　但是，都没有她吃萧念织制作出来的美食之时的那种满足感。
　　于姑姑说不出来，这是一种怎么样的感觉。
　　但是，她知道的是，她的身心都得到了满足。
　　一碗酸豆角米粉，吃得于姑姑昏昏欲睡。
　　她觉得，自己是被美食腐蚀了灵魂，所以人也跟着堕落起来了。
　　看着于姑姑犯困，萧念织转身去了小厨房那里。眡
　　因为于姑姑生病，所以今天炉子上的热水一直没停，这会儿萧念织倒了些，又兑了凉水，感觉温度可以，她拧了帕子，帮着于姑姑净了脸跟手之后，又轻声问：“姑姑要不睡一会儿吧？”
　　于姑姑眼睛已经睁不开了，听着声音含糊的应着，然后迷糊的回了床上，姿势都没摆好，就睡了过去。
　　萧念织帮着她摆了摆，又帮她脱了鞋，盖好被子，接着才转身把餐具收拾好，去小厨房简单的清洗了一下。
　　于姑姑说天气阴着，可能要下雨，所以她们就不急着浇地了。
　　下午没什么事情，萧念织又不放心于姑姑，然后她又坐在院子里看……
　　道德经。
　　傍晚的时候，霞光慢慢飘了出来，染红了半边天。眡
　　阴沉了一天的天气，终于慢慢转了晴。
　　萧念织猜测，应该是附近哪里下雨，带的云彩过来。
　　于姑姑午觉睡了大概半个时辰，然后整个人精神状态就好了很多。
　　萧念织原本不放心，宵夜也不想去做的。
　　但是于姑姑觉得自己状态不错，便不让萧念织把时间都耗在她身上：“你想去，便去做，不用忧心我，这天放了晴，我这身体也好了。”
　　于姑姑都这样说了，萧念织也就没再强求。
　　问过了对方，知道她不吃晚饭，萧念织把剩余的早饭热了一下，当成自己的晚饭。眡
　　又跟于姑姑聊了一会儿天，主要是问能不能去后山采松针的事情。
　　一听萧念织要去后山，于姑姑马上摆手：“不行，后山太危险，哪是你一个姑娘家能去的？回头我问问那边的师傅们，他们有没有想去的，让他们给捎回来。”
　　对于去后山，萧念织其实心里也没底，她最大的倚仗就是美味厨房。
　　实在是危机关头，她还可以避到那里。
　　如今于姑姑不同意，又做了其他安排，萧念织也就乖巧应下了。
　　看着时间差不多了，萧念织起身往食堂那边走，同时看了一眼美味厨房。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要84点经验值。】眡
　　中午的酸豆角米粉又给自己增加了一点经验，同时今天的食材也都配送到了冰箱里，她悄悄看了一眼。
　　早饭是一小袋面粉，一条瘦肉和四个鸡蛋。
　　中午是一根白萝卜，一块牛腩肉，一棵生菜，一小袋米。
　　晚饭则是一把松籽，一盒玉米粒，一小袋口蘑，一把手擀面，两根香蕉，一个雪梨。
　　这些东西，都能在冰箱里放个几天，萧念织看了一眼就没再管了。
　　她心里想的是……
　　这个时候，已经有芒果，椰子了。眡
　　只不过南方水果，路途遥远，不好t运输啊。
　　所以，物流啊……
　　她心里嘀咕了几声，暂时把这事儿放到一边。
　　萧念织特意早来了一会儿，过去的时候，富婶子和崔婶子正在聊天，食堂前面没有人。
　　富婶子先看到萧念织，她下意识的转头看了看刻漏，呀了一声：“快进来，快进来，晚饭也没见你来，吃了没有？锅里还有柴火，添了就能烧，要不要吃点什么？”
　　萧念织由着她握着自己的手，顺着对方的力道进了后厨，同时笑着回应：“吃过了，早饭没吃完，热了一下，晚上有什么食材？”
　　一听她问食材，富婶子来了精神，连崔婶子都站了起来。眡
　　崔婶子刚才还在为自己中午错过酸汤米粉而遗憾呢，结果小姑娘一来就问食材。
　　哎哟，她的个乖乖啊，今天晚上，说不定就有口福了！
　　到了晚上，剩下的食材不多了，有些没办法过夜的食材，书院这边默认，值夜班的工作人员，可以拿回去吃，或是直接在食堂煮了吃了。
　　青菜就剩下一点，萧念织直接略过去，然后她看到了……
　　三块嫩豆腐。
　　看到这个，萧念织心思一转，来了主意。
　　见她把目光放到豆腐上，富婶子笑着解释：“这是晚上的时候，山下送来的，我想着这东西有营养，于姑姑又病着的，特意给她留的，留完又想起来了，她晚上不吃东西的。”眡
　　知道这豆腐可以用，萧念织点点头，再次确认：“那我用了啊？”
　　听了这话，富婶子忙点头：“哎哟，用吧，用吧。”
　　话音刚落下，就听着前面有脚步声，而且一听就不止一个人。
　　崔婶子小声打趣：“晚饭可没过去多久，这就来人了，许是刚才在哪里瞧见元娘来了，忍不住了。”
　　说话间，几个学子已经进来了。
　　夜晚的烛火虽然昏暗，但是萧念织还是看到走在最前面的那位。
　　因为对方很眼熟啊，方脸学子，苏桂玉。眡
　　后面跟着的五个学子，都很眼生，向来跟他关系不错的魏长亭倒是没来。
　　崔婶子已经笑着迎上去了：“你们来的时间巧了，元娘刚过来，正琢磨着做什么呢，有什么想吃的，先说说看。”

第35章 浇汁豆腐
　　几个学子远远的看到一抹纤细的身影，就直接过来了。仸
　　萧念织手里提着灯笼，黑暗中只有一点微晃的光，所以学子们看的并不清楚。
　　但是，大晚上的，也不会有别人从后院走过来。
　　所以，肯定是萧念织了！
　　这会儿一看，果然是，苏桂玉直接就笑了：“萧姑娘做什么，咱们就吃什么，不挑的。”
　　其他人，有两个是之前跟着喝过小吊梨汤的，除此之外，只听过，没吃过萧念织制作的美食。
　　所以，大家都很期待，也很着急。
　　这个时候，也不好意思挑，只想着，能尝到就好。仸
　　所以，苏桂玉一说，大家就跟着一起附和着。
　　听大家这样说，崔婶子笑着点点头：“行，那得等一会儿啊，元娘也是刚过来。”
　　说话间，崔婶子已经回来了，而萧念织则开始动手了。
　　她过来就看到豆腐，这会儿直接将豆腐切成小块。
　　剩下的这三块豆腐，被萧念织切成了均匀的小方块。
　　切好之后，萧念织舀了菜油下锅。
　　量很大，一看就是要过油。仸
　　富婶子帮着烧火，崔婶子已经去拿碗了。
　　待到油温七成热，萧念织开始炸豆腐。
　　送来的豆腐虽然不嫩，但是它也不结实啊。
　　所以，下锅之后，萧念织都没敢翻动，等了一会儿，看着外表慢慢的泛起了灿灿金黄色，这才拿着漏勺开始轻轻的搅动着。
　　嫩白的豆腐经过高温，内里的水汽开始不停的升腾，表皮也在慢慢变色。
　　等到表皮变成诱人的金黄色之时，内里也慢慢腾空，变成了淡淡的米色。
　　豆香与油香一起，把食堂里的味道，一下子就点燃起来了！仸
　　富婶子探头看了一眼，这个时候，豆腐已经炸至色泽金黄，外表酥嫩。
　　萧念织将其盛了出来，开始控油。
　　这个还需要复炸一下，会让豆腐被炸的更加彻底，吃的时候，也更加的酥嫩可口。
　　等待豆腐控油的时间，萧念织也没闲着。
　　她转过身，去切了葱蒜末，茱萸碎，又将孜然粒和茱萸碎放到一起，直接捣成粉。
　　她动作麻利中又透着几分流畅的美感，看得不远处的学子，忍不住的惊叹。
　　“身似行云流水，心似皓月清风。”仸
　　“行云流水，人间仙境。”
　　“宛若梦中不敢言啊！”
　　……
　　几个学子忍不住赞叹出声。
　　他们声音不高，萧念织远远能听到几句，但是听的并不清楚。
　　而且她投入做一件事情的时候，也很少会分心注意其他动静。
　　一应的调料准备好之后，她又按着面粉淀粉一比一的比例，调了面糊水。仸
　　接着挑动柴火，热锅，待温度上来，从刚才炸豆腐的锅里盛了一勺油过来，浇进去。
　　油温未退，此时是热油下锅，所以锅中的温度上来的特别快。
　　萧念织借着昏黄的烛火看着温度差不多了，就把葱蒜末扔进去。
　　滋啦！
　　美食的劈啪响动，奏响了宵夜的第一章。
　　不远处的学子听完之后，再也没办法去念诗感叹了，目光一下子都集中过来。
　　只是一个爆香，但是他们似乎看到了无数美食，载着千军万马，齐齐冲向他们！仸
　　待到葱蒜的香味爆出来之后，萧念织又麻利的把捣好的孜然茱萸粉倒进去。
　　茱萸的辣味儿，其实也是足够的。
　　虽然不及小米辣那样刺激又惊艳，但是被热油高温一激发，味道也是真的勾人。
　　学子们是一边捂着鼻子，觉得很呛，一边又忍不住从指缝里露出一点空隙，似是想去闻更多的浓香。
　　这两种调料一下锅，萧念织快速翻炒几下，接着比照着豆腐的数量，加入了凉水，又加了酱油，白糖和少量的盐。
　　白糖可以提升食物的口感，同时还能增加汤汁的浓稠度。
　　冷水把一切激情浇退，但是属于美食的香，却依旧在空气中，不停的蔓延。仸
　　而且，冷水也只是裹挟着一应香气，积攒着更多的浓香，只待时机成熟，重新被激发出来更多诱人的醇厚味道。
　　趁着水没开，萧念织转身又去把控好油的豆腐复炸了一下。
　　复炸需要的时间就短了，因为是在豆腐已经炸好的基础上，再炸二三十秒，把豆腐的表皮，再炸的酥脆一些。
　　此时的豆腐，咬一口，外表几乎要酥到掉渣了。
　　但是，等到浓稠的汤汁一浇，酥脆会慢慢变成酥嫩，它与汤汁融合之后，重新迸发出另外一种口感。
　　浓香且惊艳。
　　复炸的豆腐很快重新捞出来控油。仸
　　而另一边的锅，没一会儿功夫，水也开了。
　　萧念织麻利的搅动着，然后把调好的面糊水倒了进去。
　　面糊水倒进去之后，需要不停的搅动，以防凝结粘锅。
　　一直到面粉水与汤汁彻底的融合，萧念织这才麻利把烧的正旺的柴火压住，同时把之前切好的蒜末和茱萸碎，白芝麻放进去。
　　香菜也切了一些，但是考虑到，有些人不喜欢吃这个，萧念织没一起放进去，而是放到碗里，又准备了勺子，让大家吃的时候，自助就可以。
　　豆香与油香，麻辣与蒜香，入侵到了食堂的第一个角落里。
　　距离最近的富婶子在萧念织来之前特意啃了一个白面馒头呢，结果这个时候，闻着这个香味儿，总觉得自己的肚子似乎变成了一个无底洞。仸
　　喂不饱的那种！
　　就这豆腐，不给她干两碗，她今天晚上怕是没办法睡了！
　　但是，还有学子呢。
　　而且，油炸的香味儿，吸引来了更多的学子。
　　在苏桂玉之后，又有两波学子走了进来。
　　一进来，就被美食的香气扑了一脸，然后大家就不想走了。
　　富婶子见萧念织把灶中的火压了压之后，就站在那里搅和着锅里的汤汁，忍不住小声问：“好了吗？”仸
　　崔婶子也急了，她来来回回的就摆弄着那几个碗。
　　这会儿听富婶子问，她也急着往灶边探头。
　　炸豆腐看着奢华一些，毕竟用的油多，但是……
　　真的香啊！
　　萧念织看了一眼正在控油的豆腐，摇摇头：“得稍等一下，把油控一下，不然影响口感。”
　　得把豆腐里的油控干一些，不然太影响口感了。
　　试想一下，咬一口，外表是汤汁，内里却是飘着香的油……仸
　　只这一想，食欲减半。

第35章 灯下美人
　　富婶子一听也明白，豆腐吸汤吸油，确实得控一会儿，口感才会更好。錌
　　学子们等到望眼欲穿的时候，萧念织终于动了。
　　她从崔婶子那里取了碗，每碗整齐的码上六块豆腐，接着浇汁，然后再复洒一层白芝麻，接着往打饭台上一推：“婶子，可以了。”
　　她没给定价，因为初来乍到，对于这些事情的把控，不及两个婶子。
　　今天的食材调料，也没用上自己的，所以t收多收少，萧念织觉得都可以，就是一点功夫钱。
　　而且，她有工资的，这个收钱就算是外快了。
　　萧念织没定价，崔婶子也没乱来，看了看豆腐，又小声问了一下：“一碗定价两文钱？”
　　因为黄豆价格不高，所以豆腐的价格也不算高。錌
　　他们日常是有合作的小贩，定价一般在一斤两文钱上下。
　　所以，一碗两文钱的价格，对于学子来说，不算是便宜，毕竟就不大的六块。
　　但是吧……
　　过了油，用料多，而且味道也在那里摆着呢。
　　萧念织没有意见，乖巧的点点头：“可以，可以，听婶子的。”
　　听萧念织应下了，崔婶子也便放心了，她很快就端着碗过去，给学子们分了一下。
　　大家早就被浇汁豆腐勾得魂都快要飞了，原本还想着吃完回去看书呢，这会儿只想着吃。錌
　　至于看书？
　　没吃完，看什么书看书？
　　等到豆腐过来，闻着空气中的醇厚香味儿，大家也就维持着表面的矜持，其实口水咽得一个比一个凶！
　　崔婶子一次也端不来太多，所以先给苏桂玉几个分了，又接着去端。
　　萧念织和富婶子也没闲着，一个摆豆腐，浇汁，另外一个也过来帮忙。
　　萧念织还提醒了一下，有喜欢香菜的可以过来自己夹。
　　学子们已经埋头开吃了，至于香菜？錌
　　啊，这个时候，谁还想香菜？
　　有它没它，照样美味！
　　被炸到外表酥脆的豆腐，浇汁之后，慢慢的吸纳了汤汁的水分和香气，外表也从脆爽变成酥软筋道，内里吸饱了汤汁，咬一口，香味儿都快要从嘴里冒出来了。
　　豆香与油香交织，麻辣与鲜香碰撞，一口下去，豆腐外酥里嫩，汤汁饱满浓稠，茱萸的香辣味儿，是慢慢的顺着口腔，一寸一寸的蔓延下来的。
　　无法拒绝，又无法抵挡的辣味儿，刺激又上头！
　　如果不是学子的矜持和修养还在束缚着众人，有几个学子甚至想着大声高呼一句：爽！
　　这一口辣，提神醒脑，实在是太爽了！錌
　　从前，他们觉得豆腐味道寡淡，哪怕放了重料之后，也总觉得口感就是那么回事儿。
　　但是，萧念织做出来的浇汁豆腐，它很不一样。
　　真的让他们吃出不一样的感觉，这口感，这味道……
　　他们很想再来一碗！
　　但是，来的学子不少，而且还有不少顺着味道，又往这边走的。
　　想也知道，崔婶子他们肯定不会给他们续碗，给钱也不行的。
　　几位活跃的学子还想起哄，但是看着昏黄烛火下，明艳如花的萧念织，几个人又不好意思的转过头。錌
　　平时调侃几位婶子还行，大家隔着辈分，不怕名声有碍。
　　但是萧念织还是个小姑娘，他们可不能失了书生的仪态，更不能影响了人家姑娘的名声。
　　不然，以后没这么美味的食物吃，他们怕是要悔死！
　　吃到的学子正在回味，没吃到的正巴巴看着。
　　就在这个时候，杂乱的脚步声从外面传来，同时一起的，还有少年郎高高的声音：“什么这么香？是想馋死本公子吗？”
　　说话间，穿着学子服的少年公子，摇着扇子大步走了进来，举止颇带着几分不羁。
　　他走路的时候，头微扬，眼珠子向上看，带着几分贵公子的傲慢与张扬。錌
　　一看他来，不少学子暗中翻白眼，更多的是头也不抬，懒得多看。
　　崔婶子刚给几位学子分了豆腐，见人过来了，笑着点点头：“过来了，快坐吧，豆腐还有几碗，要不要尝尝？元娘亲手做的。”
　　傲慢学子敷衍的冲着崔婶子点点头，然后带着身后几个人，直接冲到了打饭台那里。
　　萧念织听到动静的时候，看了一眼，很快就收回了目光。
　　豆腐还有最后几份，分好之后，她今天的工作差不多就结束了。
　　一个小时忙起来的话，其实也挺快的。
　　如今没剩下多少时间，富婶子已经悄悄跟她说，饿了的话，就自己做点吃的，吃完就回去睡吧。錌
　　等把最后一份豆腐分完，前方压下一片阴影，萧念织下意识的抬头去看。
　　灯下美人，灿若桃花。
　　傲慢学子大概也没想到，自己走过来之后，会迎上这样的美颜暴击。
　　不过他就愣了一下，很快又抬了抬下巴，点了一下：“你就是新来的，那个做饭好吃的厨娘？”
　　不等萧念织回答，他就傲慢的扬了扬头：“在食堂能挣几个月钱啊？以后你来我府上当厨娘，本公子一个月给你开五两银子。”
　　五两银子？
　　是不少。錌
　　但是，没有自由。
　　说不好，自己还要从农籍变成奴籍。
　　萧念织听完，神色未动，但是心里已经转开了。
　　去是肯定不能去的，但是一看眼前这位傲慢的贵公子模样，估计身份不能低了。
　　不过再贵，估计就是宗亲，或是后妃娘家人。
　　因为，皇子们日常学习在宫里，并不与其他学子一起。
　　不过就是几个呼吸之间，萧念织已经将自己所有的大腿在脑中过了一遍，哪怕只见过两面，并不算是认识的魏王殿下也都算上了。錌
　　可用的人脉仔细想了想，最后似乎也只有于姑姑和萧司业靠得上，主要还是对上这位，他们可能还有一战之力。
　　但是，此时这两个人都不在身边。
　　萧念织倒是没慌，国子监风气不错，但看自己最近接触的这些人就知道了。
　　所以，这里的学子也是有人约束，应该做不出来，强抢民女的事情。
　　哪怕抢回去当厨娘，那也得你情我愿吧？
　　这么一想，萧念织放心很多，她想着，先把人稳住，之后再看情况，实在不行给富婶子使眼色，让对方去搬于姑姑这个救兵。
　　就是不知道，她跟两个婶子之间，有没有这个默契？錌
　　想明白之后，萧念织稍稍歪了下头，面带疑惑的问：“厨娘？”

第35章 捂嘴抬走
　　傲慢学子以为萧念织没听清，所以点了点下巴，音量提高了一点：“对，进我府里，给我当厨娘，你如果不愿意，我明日便让家仆过来绑着你去。”瘏
　　萧念织还没什么反应，跟着傲慢学子的几位学子，先不干了！
　　之前他们还以为，傲慢学子只是调侃，图个嘴上痛快。
　　结果，看对方那意思，是认真的？
　　还想派家家仆来抢人？
　　那怎么行啊！
　　萧念织做的美食，新奇又美味，他们还没吃上呢！
　　原本碍着身份，大家不好得罪傲慢学子。瘏
　　但是，此时顾不上得不得罪的！
　　能跟傲慢学子走在的一起的，也多是权贵公子，身份跟他差不多的。
　　所以，怕他？
　　那怎么可能。
　　最多就是给几分薄面罢了，大家日常还要一起相处呢，撕破脸不好看。
　　但是！！！
　　他居然想独占厨娘？瘏
　　别的婶子，他们可以不在意她们是不是留在食堂里，但是萧念织必须留下！
　　就凭她今天晚上炸的这个豆腐，当然……
　　还有昨天那香味儿就差直接飘满整个书院的烤鸭！
　　傲慢学子身后跟着的，正好是四个学子，几个人对视一眼，瞬间明白彼此的意思。
　　几乎是同一时间，四个人齐齐出手，一个从侧面捂嘴，避免他之后再说出什么害人的话，一个从身后控制了对方的手。
　　另外两个……
　　一左一右，直接把傲慢学子的腿给抬了起来。瘏
　　四人合力，像是抬死猪一般，把傲慢学子抬了起来。
　　变故来得太突然了，萧念织甚至都没反应过来。
　　她原本是想拖时间，想看看有没有别的办法可以脱身，然后向于姑姑求救的。
　　结果，四个学子突然动手，强行把傲慢学子给抬走了。
　　傲慢学子第一时间甚至没反应过来，这也方便了四个人动手。
　　等到他反应过来不对，都快要被抬出去了。
　　然后，他疯狂挣扎，晃着脑袋，似乎想说什么。瘏
　　但是，他嘴被捂着啊，想说说不了！
　　想刀一个人的眼神是藏不住的，想刀四个人的眼神……
　　那更藏不住！
　　可惜，四个学子假装自己瞎了。
　　“啊，天黑了，周兄，咱们回去歇着吧。”
　　“对啊，这么晚，吃东西不易克化，睡觉的时候会难受的。”
　　……瘏
　　另外两个学子跟着附和。
　　傲慢学子气得眼珠子都瞪圆了，正准备张嘴去咬捂着他嘴的同窗，结果就听到熟悉的，让他瞬间不敢动的声音。
　　进来的是个中年男人，个头比萧司业矮一些，年纪相仿，长相一般，板着脸，声音很冷，眼神却透着犀利的光：“怎么回事儿？”
　　萧念织从他身上感觉到了书卷气，也感觉到了……
　　冷肃之气。
　　萧念织脑子转的飞快，昨天院中的夫子，几乎都来尝烤鸭了。
　　萧念织当时虽然只是匆匆一眼，却还是大概记了一下面孔。瘏
　　她可以肯定，昨天没看过这张脸。
　　所以，这是哪位夫子，还是……
　　祭酒大人？
　　很快，那边吃东西的学子，为萧念织解了惑。
　　原本还张着嘴巴看热闹的学子，此时也反应过来，匆忙起身，t拱手行礼：“余祭酒。”
　　余祭酒冷淡的点点头，算是回应，然后目光放到了一行五人身上。
　　五个人此时脊背发紧，脑子转的特别快，都在想着要怎么样解释。瘏
　　只不过还没等他们想到怎么解释，就听到一道年轻的声音响起，就在余祭酒身边的位置：“回余祭酒，周昱行想将新来的厨娘抢回府上，咱们身为同窗，说什么也不能助长这种风气吧？所以想着，带他回去，仔细的研读文章，说教一番。”
　　年轻的学子，说话的时候笑眯眯的，颇有一副看热闹不嫌事儿大的意思。
　　但是，萧念织刚才眼尖的看到过。
　　在四位学子把傲慢学子——周昱行抬起来之前，他曾经起身，想往这边走。
　　至于是添把柴拱火，还是想帮忙，暂时未可知。
　　不过看他如今对周昱行的态度，刚才想帮忙的可能性更大，萧念织觉得自己可以再观察一下。
　　四位学子外加周昱行原本还想遮掩一下，结果没想到，有人直白的把刚才的事情说了出来。瘏
　　四个人暗道一声糟糕，这件事情，他们可能没什么麻烦。
　　但是，周昱行如果受了罚，事后他们怕是要被对方找麻烦了。
　　只不过……
　　站出来说话这位，比周昱行还惹不起。
　　所以，四个人除了苦笑一声，也没别的办法或是表情。
　　余祭酒似乎是想说什么，但是门外又响起了急匆匆的脚步声。
　　萧司业一路小跑着过来。瘏
　　刚才富婶子看着情况不对已经悄悄从后厨那边的门跑了，去了夫子们的宿舍区，找了萧司业。
　　这事儿，她们帮不上忙，那些权贵子弟，她们也得罪不起。
　　但是，萧司业或是于姑姑可以。
　　萧司业距离最近，所以富婶子去找的他。
　　当然，她也没把自己暴露出去，回来之后，又悄悄的走的后厨的门，前面正热闹呢，谁也没看到。
　　但是，萧念织注意到了。
　　她距离近，耳朵还尖，听着动静，但是她控制着没回头。瘏
　　其他学子一看萧司业来了，心道：这下热闹了！
　　萧司业过来之后，先冲到萧念织身前，仔细的将她打量了一番，看到她安好，这才放下心来。
　　他缓了口气，冲着萧念织笑了笑：“莫怕，大伯来了。”
　　安抚过了萧念织，萧司业才转过身去看那几位学子。
　　国子监风气确实不错，但是也避免不了，个别权贵子弟性子不好的情况。
　　萧司业一早就防着这事儿呢，昨天的时候，特意跟富婶子提过一嘴，如果这边碰上什么麻烦事儿，一定要去找他。
　　他不在宿舍区，就在前面的学堂里。瘏
　　萧司业与余祭酒，平日里都是一个黑脸一个白脸，他都是面色温和，扮白脸的那个。
　　但是，此时他却黑了脸，看了看僵在原地的四个学子，还有被抬着，嘴依旧没被放开的周昱行，眉眼深深，声音沉沉：“明日便是月考，待成绩出来，我会给各府的大人送一份。”
　　众学子：？？？

第37章 拉一手好仇恨
　　众学子听完心都凉了。钺
　　平日里读书好的人还好，别管是月考还是岁考，都没什么可担心的。
　　但是吧……
　　学渣们心慌啊！
　　今天的事情，周昱行言行不端，行为莽撞，肯定是要罚的，但是明日是国子监月考，萧司业不好在这个当口罚人。
　　但是，不罚的话，他心里不舒服，萧念织估计也难受。
　　所以，他就另外想了个办法。
　　平日里，只有年终的岁考成绩会给各府送过去。钺
　　对于学渣来说，月考的成绩送回府，简直就是一场可以预见的灾难！
　　挨顿打，那都是轻的！
　　一众学子心中胆寒，却也不敢多问，生怕触怒了正在气头上的萧司业。
　　同时，他们心里对周昱行的怨念也慢慢加深。
　　如果眼神能刀一个人，那周昱行的坟头草很快就能三米多高了吧。
　　萧司业没想过，给萧念织拉太多的仇恨。
　　所以，他深吸了口气，拿头点了一下：“既然你们都有大把的空闲时间来为自己府上挑厨娘，那么我想着，你们的书应该是温的挺好的，所以就你们五个吧，月考成绩出来，我亲自给各府大人送过去。”钺
　　四学子外加周昱行：？？？
　　其他学子：……！
　　嚯！
　　逃过一劫！
　　萧司业说完了处罚之后，转过身冲着余祭酒拱了拱手问：“祭酒，我这般处罚，可还行？”
　　听他这样问，周昱行一行人又将期待的目光放到了余祭酒身上。
　　结果，冷面祭酒大人半分不留情，用残忍的现实，击碎了他们的美好期待：“司业，心软终是会害了他们的，周昱行学子，言行不端，举止失仪，待月考结束之后，再罚抄《道德经》五遍。”钺
　　周昱行：？？？
　　不是？
　　道什么？
　　什么经？
　　多少遍？？
　　周昱行一口气没提上来，直接晕了过去。
　　四个学子一开始没看到，还是之前开口的少年学子好心提醒他们：“周同窗似乎身体不适晕了过去，可要叫大夫瞧瞧，别误了明日的考试？”钺
　　看着高壮的周昱行居然晕了过去，余祭酒眉头紧锁。
　　众学子下意识的觉得不太好，只不过，他们又不能拦着他不开口。
　　很快，他们又听到残忍又冰冷的现实，从余祭酒那张很有温度的嘴里说出来：“秋闱或是春闱都极考验学子的体力和耐力，身体如此单薄，怎么能行呢？待休沐归来，每日提前半个时辰起床，带他们练练八段锦，或是五禽戏。”
　　众学子：……！
　　老天爷，要不还是把周昱行刀了吧！
　　萧念织在一边听着，已经惊呆了。
　　《道德经》抄五遍啊！！！钺
　　加到一起，两万多字，用手抄啊！
　　想想就能让人崩溃，但是心里很爽是怎么回事儿？
　　所以，还得是祭酒大人。
　　萧司业一听也是这么回事儿，赞同的点点头：“祭酒说的对，那咱们回头商议一下，尽快执行。”
　　余祭酒点点头，没再多说，快走几步来到萧念织这边。
　　萧念织一看，这是想来吃东西，忙向一侧让了让，把仅剩下的几碗浇汁豆腐露了出来。
　　余祭酒瞧了瞧，好奇出声：“这为何物？”钺
　　萧念织脆声应答：“浇汁豆腐。”
　　余祭酒听完点点头，伸手取了一碗又问：“钱几许？”
　　萧念织犹豫了一下，然后才开口：“两文。”
　　余祭酒痛快的掏钱，放到桌子上，之后又冲着萧念织微微颔首：“今日是我等管束不足，惊扰了姑娘，余某深感歉意，不知姑娘对于余某的处置可还满意？若是有其他要求，尽可以提出来，莫要自己压在心里难受。”
　　一看余祭酒颔首，萧念织忙行了晚辈礼：“回余祭酒，处置很合理，元娘没有其他要求。”
　　见萧念织神情泰然，眼神清澈，不像是有怨念的样子，余祭酒点点头，沉声道：“那便好，以后安心在食堂待着，莫怕就是。”
　　萧念织乖巧应声：“是，多谢余祭酒。”钺
　　余祭酒点点头没再多说，但是转过身的时候，却是刀了悠悠转醒的周昱行一眼。
　　周昱行：？
　　呜呜？
　　我又怎么了？
　　我就是嘴馋想要个厨娘啊！
　　放狠话也就是嘴欠，不是真的想抢人啊摔！
　　而且，他也不敢啊！！！钺
　　余祭酒这一波给他拉稳了仇恨，想来未来很长一段时间，他都能老实不少。
　　余祭酒找了位置吃东西，学子们连声都不敢出。
　　此时，也只有美味的食物，才能安抚他们受伤的心。
　　休沐回来，又要早起，又要锻炼。
　　这日子，没法过了！
　　呜呜！
　　豆腐真好吃啊，浇的这个汁，味道也香浓，所以这到底是怎么做的？钺
　　见余祭酒坐好了，萧念织忙给萧司业塞了一碗。
　　萧司业倒是想掏钱，结果被萧念织无声拒绝了，他也没强求，又安抚了几句，这才转过身去找余祭酒。
　　周昱行几人，已经苦着脸，低调离开。
　　内部小团体，原本就塑料的感情，已经岌岌可危，随时都有拆伙的风险。
　　萧念织被影响的心情慢慢变好，后面又来了几位学子，把剩下的豆腐分了。
　　再后来的，那就没有了。
　　豆腐没了，富婶子看着时间差不多了，也不让萧念织再折腾了：“天色不早了，我送你回去吧。”钺
　　这段路，萧念织走了几次，已经熟悉，而且也不害怕。
　　所以，她谢过了富婶子，提着灯笼往外走：“不用婶子，我能走，不用担心。”
　　富婶子不放心，往外送了送。
　　出了食堂，萧念织这才给富婶子行了一礼，把对方吓了一跳，反应过来忙去扶她：“哎哟，元娘，这可使不得，这是怎么了？”
　　萧念织被扶起来，乖巧一笑：“谢过婶子之前帮着我叫大伯过来。”
　　自己的好心，被人承认，富婶子其实还是挺高兴的。
　　虽然是萧司业提前打过招呼，但是如果富婶子没心，那个时候也不会冒险出去。钺
　　毕竟谁知道，会不会被那几位权贵公子看t到，日后再记仇？
　　他们人微言轻，哪里拧得过那些权贵公子的大腿呢？
　　但是，富婶子还是冒险去做了。
　　萧念织记着她的情，想着有机会，还是要回报一二的。
　　听萧念织这样说，富婶子有些不好意思的笑了笑：“没有，没有，是昨日司业大人同我打过招呼，我那会儿瞧着情况不妙，就悄悄出去找的他。”
　　说到最后，富婶子轻轻的拍了拍萧念织的手，软声道：“元娘也莫要害怕，那些学子之后再找你麻烦，余祭酒和萧司业会管束他们，而且还有于姑姑呢。”

第38章 利害关系
　　萧念织如今心里稳多了，再听富婶子劝，她忙点点头：“嗯，我知道的，谢谢婶子。”搥
　　谢过了富婶子，又劝了几句，让对方止步，萧念织这才提着灯笼往回走。
　　路上虽然漆黑，但是却很安静。
　　几个婶子说的猫，萧念织暂时没碰到。
　　回去的时候，于姑姑屋里还亮着灯，大约听着脚步声了，萧念织刚准备过去敲门说一声，让于姑姑早些睡觉，对方就把门打开了。
　　于姑姑面色好看了不少，将萧念织从头到脚打量了一番，然后才轻声问：“今夜可还顺利？”
　　萧念织在隐瞒跟实话之间犹豫了一下，想着对方早晚都会知道，她简单的把事情说了一下。
　　于姑姑听完就紧了紧眉头，想着夜色已深，她许多话到了嘴边，最后都变成了简单的安抚：“莫怕，万事还有我跟萧司业，你先回去收拾着睡下吧，天色也不早了。”搥
　　萧念织乖巧应是，示意于姑姑关门，熄灯，自己再回去。
　　于姑姑拗不过她，只能无奈的笑了笑。
　　看着于姑姑屋里的灯暗下来，萧念织这才回去。
　　开门，点灯，收好灯笼，然后看了一眼美味厨房。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要78点经验值。】
　　晚上的浇汁豆腐给了经验，食材给的比较简单。
　　一袋红糖，外加两根黄瓜和一个苹果。搥
　　萧念织大概看了一下，目光在红糖上面多停留了一会儿，然后就去烧水了。
　　虽然她有洗漱间，但是面上工作还是要掩饰一下的。
　　小厨房里，灶里还热着，锅里的水也温着，想来是于姑姑特意给留的，萧念织稍稍加点柴，就可以烧开用了。
　　周昱行的事情，对萧念织没造成太多影响，她简单的梳洗之后，就去睡觉了，而且睡的很好。
　　第二天，辰时起床。
　　推门出来的时候，于姑姑已经如从前那般，将早饭摆在石桌上，慢悠悠的吃着。
　　看到萧念织出来，她忙招了招手：“快去梳洗，过来吃饭。”搥
　　萧念织应声之后，麻利的去洗漱。
　　收拾好之后，她坐在于姑姑对面。
　　早饭跟之前的没什么区别，萧念织小口啃着包子，喝着白粥。
　　等到两个人吃完，萧念织将餐具收拾好再回来，于姑姑才仔细的问了问昨天晚上的事情。
　　特别是昨天晚上，那几个学子的长相，或是名字。
　　萧念织回忆着昨天晚上的情况，慢慢说与对方听：“说要将我抓回府的学子，我听着其他学子，叫他周昱行。”
　　听了这个名字，于姑姑眉头一挑，轻声道：“周？周御史家的那个二公子？容妃娘娘那个不着调的侄子？”搥
　　于姑姑的语调带着轻微的嘲讽之意，这让萧念织有些诧异。
　　可能是因为，于姑姑从前生活在宫里的习惯，对于皇室中人，或是权贵子弟们的用词，一惯严谨小心。
　　像是之前的明月郡主还有八皇子，于姑姑都不曾多解释什么。
　　但是，如今提到周昱行，于姑姑眉间带着隐隐的怒火，言辞也不自觉的放开了许多。
　　想来是真的生气了，萧念织也不知道自己理解的对不对。
　　但是，心里却是暖了不少。
　　于姑姑说完，叹了口气看向她：“你这心里可还有怨？若还是不舒服，回头我寻了人，让他们押着那周家小子给你道歉。”搥
　　生怕萧念织不懂，于姑姑很快又解释道：“余祭酒和萧司业已经罚过他们，想来应该能让他们长点记性，没有让他当众给你道歉，也是顾及着，到底是权贵子弟，还是要些脸面，若是把人得罪狠了，回头他们看顾不到的地方，那些人再报复你，你怕是应付不来。”
　　说到这里，于姑姑轻轻拍着萧念织的手，接着说道：“周家是容妃娘娘的母族，容妃最近几年得宠，所以那周家小子就猖狂了些，得罪狠了，于你不是什么好事儿。不过你也不需要怕，他父亲周御史和长兄周大公子，都是刚正之人，回头萧司业把月考成绩送回周府，周家小子肯定是要挨收拾的。”
　　昨天余祭酒和萧司业处置的时候，都有问过萧念织的意思和感受。
　　所以，她其实没有多少不舒服的地方。
　　周昱行虽然略显霸道，但是也就是嘴上来几句，还没付诸行动。
　　此时被于姑姑安抚一通，萧念织忙乖巧的点点头：“没事儿的姑姑，不过是几句言语冒犯，我还是信得过咱们书院的规矩的，而且院里权贵子弟多，以后这样的事情，估计避免不了。”
　　疯批追求者，还有挑剔的顾客，萧念织都碰到过。搥
　　周昱行这样，只是几句言语挑衅的，如果不是对方的身份，那他在萧念织这里，都排不上奇葩的号。
　　见小姑娘神色淡然，眉眼也无愁思，于姑姑放心不少：“你能这样想，也挺好的，今日书院月考，学子们下午就可以回府，明日休沐一天，后天才回来。原本我是想着，带你进城转转，正好做几身新衣裳，这天越来越热了，是得做两身轻薄衣裳了，不过萧司业估计会安排马车来接你回府，做衣服的事情，再等等看吧。”
　　于姑姑想着，等水管的事情弄好了，他们时间多了，随时都可以出去嘛。
　　萧念织之前确实应下了萧司业，放假的时候，要跟着他回府，见见兄长们。
　　但是，于姑姑的身体，她又有些忧心。
　　想到这些，她抿了抿唇，小声道：“姑姑，要不，我留下来陪你吧。”
　　于姑姑一看小姑娘忧心的模样，就知道她在担心什么，无奈的摇摇头：“我这身体已经好了，不需要担心，下午我也走，回庄子那边，那边的杏子要熟了，到时候给你带些回来吃。”搥
　　提到杏，萧念织条件反射的分泌了一点口水，不过被她不动声色的咽了下去。
　　下午放假，于姑姑并不准备在这边吃午饭，而且上午也不打算浇水。
　　临近放假的工作时间……
　　还是能摸鱼就摸吧。
　　地里各种蔬菜长得很好，不需要特别担心。
　　于姑姑不干，也不让她干，萧念织想着，反正闲着也是闲着，要不搞点吃的？
　　这样想着的时候，她把目光重新放到红糖上。 搥

第39章 搓珍珠
　　吃早饭的时候，于姑姑说，今天食堂有新送来的牛乳，如果萧念织想吃的话，可以过去要。翎
　　新鲜的牛乳有了，如今还有红糖，茶叶……
　　不煮个奶茶喝，岂不是太可惜了？
　　想到这些，萧念织就行动起来。
　　生怕食堂那边牛乳用不完就倒给后院的猪羊们，萧念织先过去了一趟。
　　一听说她要牛乳，叶婶子直接给盛了一盆。
　　生怕萧念织不好拿，叶婶子还笑着问：“我帮着你端过去吧，也没多远。”
　　一盆牛乳而已，萧念织还是端得动的，谢过了叶婶子，她端着近乎满盆的牛乳，慢慢的往回走。翎
　　这会儿，学子们正在进行月考，书院里十分安静。
　　不过路上倒是碰上了婶子们说的那几只野猫，有狸花，有大橘，只不过看到人之后，很快就跑开了，警惕性很强。
　　萧念织手里有东西，也没想过去撸它们。
　　所以，看了看之后，便端着牛乳回了后院。
　　今天阳光不错，于姑姑正在院里看书。
　　见萧念织端着牛乳回来，她忙起身，笑着问：“是要做什么吗？要不要我帮忙？”
　　萧念织原本是想说不用的，但是又怕于姑姑一个人无聊，想着搓珍珠这种工作，多一个人也不错，就把于姑姑也带上了。翎
　　珍珠奶茶的话，奶茶好炒，牛乳是现成的，差的是珍珠。
　　制作珍珠的主要食材是红糖和木薯粉，这些萧念织都已经有了。
　　熬煮珍珠，火候要掌握好，配比也要精细，不然的话，不容易凝结，搓不出来，最后放进奶茶里，容易直接融成一片。
　　萧念织经常自己搓珍珠，所有对于配比掌握的还好。
　　一般情况下，红糖和水还有木薯粉的比例，大概在一比一点五比二这样。
　　稍稍有一点点的差异，并不影响，但是太多的话不行。
　　主料还是要靠木薯粉的筋性来凝结成珠。翎
　　于姑姑没吃过这种东西，也没干过这种活，此时上手还有些好奇。
　　她是个厨房废材，所以对于调料之类的原形不了解，也便不多问。
　　萧念织先煮的红t糖，按着一比一点五的比例加水，将红糖煮化，再稍稍熬煮一会儿，感受着手里勺子的黏稠感差不多了，就可以加入木薯粉。
　　这个时候，需要注意的点就是，一定要在水是煮沸的情况下，加入木薯粉，而且需要一边加，一边搅动。
　　不然的话，珍珠凝结不起来。
　　萧念织动作很麻利，毕竟煮过很多次了，就算是换了锅，火候不同，但是过来之后，用过几次这样的灶台，她心里大概也有数了。
　　红糖煮化的时候，空气中飘着淡淡的甜香味儿。翎
　　于姑姑很喜欢闻，所以不动声色的耸着鼻子，悄悄的吸着空气中的这股香味儿。
　　木薯粉加入之后，这股子甜香被遮掩了不少，但是很快又甜了起来。
　　把木薯粉完全搅和至没有颗粒之后，萧念织关火，趁热把面团捞到案板上，洒上一层木薯粉，开始揉搓面团。
　　这个时候，面团的温度十分烫手。
　　但是，这一步就是需要趁热干，不然的话……
　　温度降下来，珍珠也不好搓了。
　　于姑姑在一边看着，忍不住惊呼出声：“……哎，烫！”翎
　　她说话间想上前，结果萧念织已经麻利的搓上了，同时不在意的摇摇头：“没事儿，这一步就得趁热搓，不然后面更难。”
　　于姑姑不懂，但是这温度，只想想就觉得……
　　手疼。
　　但是萧念织面不改色的搓着，于姑姑觉得，这个小姑娘，是个干大事儿的！
　　别的不说，就这份忍疼的功夫，一般姑娘家可是比不得。
　　这是一个坚韧又顽强的小姑娘，于姑姑越看越喜欢。
　　面团很快揉好，其中的气泡也被挤压出去。翎
　　萧念织将面团搓成一根根手指粗细的细条，接着再切成小剂子。
　　不需要特别小，但是太大也不太好看。
　　虽然说如今没有吸管，想喝奶茶，多半还是要靠碗，但是搓太大……
　　总觉得影响美感和口感。
　　小剂子切好之后，接下来就是很重要的一步。
　　搓成圆滚滚的小胖子！
　　这一步，于姑姑就可以上手了。翎
　　这个步骤不难，萧念织一说，于姑姑就懂了。
　　两个人搓，速度还是快的。
　　很快，一大团面，被搓成了一颗颗圆润可爱的小珍珠，为了防粘连，上面还沾了一层莹白的木薯粉，暂时还看不到珍珠的全貌。
　　不过很快，萧念织将它们下锅煮了。
　　热水与高温带走了外表那一层浅浅的木薯粉白，慢慢的露出了里面，棕红色的小胖子。
　　一个个被煮得圆滚滚，又饱满可爱的样子。
　　小火慢煮了半天，看着表皮越来越晶莹了，萧念织这才关火，接着捞珍珠，过凉水，备用。翎
　　这一个步骤，两个人忙乎了大半个时辰。
　　于姑姑都忙出汗了，但是这对于她来说，是一种新奇的体验。
　　不讨厌，甚至还有点上瘾。
　　搓珍珠真好玩！
　　接下来，炒茶，炒糖色就不需要于姑姑了，萧念织一个人很快就能麻利的搞出来。
　　茶叶和白糖经过烈火与高温之后，香味儿一下子就出来了。
　　茶香原本就悠远绵长，再配上白糖，又多了一股子诱人的甜香。翎
　　反正于姑姑是拒绝不了这种甜味儿的！
　　此时，甜香配合着绵长的茶香一出来，于姑姑就有些坐不住了。
　　白糖慢慢融化，直到被炒至焦糖色，萧念织这才加入牛乳，接着搅动熬煮。
　　微凉的牛乳，冲淡了之前的浓香，但是随着温度升高，奶香味儿，茶香味儿，甜香味儿一起，碰撞摇晃，慢慢从锅中飘了出来。
　　于姑姑觉得这些香味儿混合在一起，似乎激发出了更多的诱人滋味，这让她忍不住往锅中探了探头。
　　然后，就被浓香的热气扑了一脸！
　　萧念织以为她是着急，飞快的回头看了一眼，安抚道：“马上就可以喝啦，姑姑。”翎
　　其实是有些热的，放凉之后，会更好喝。
　　于姑姑被说得有些不好意思，但是想着就师徒两个人，她怕什么？
　　而且，萧念织煮的东西这么好，她馋怎么啦？
　　不应该吗？
　　她这是一个正常人，面对美食的正常反应！
　　所以，不丢人！

第40章 珍珠奶茶
　　等到茶中的绵长香味儿被煮了出来，萧念织这才关了火，然后将煮好的奶茶，倒进一边的盆里先晾着。卆
　　等待的时间，她也没闲着，准备碗，又特意跑回房间里，抱出一个小坛子。
　　里面是……
　　她最近攒的秘制红豆。
　　每天虽然只有一点点，但是积少成多，攒一攒，这数量就可观了。
　　这坛子还是之前跟食堂的婶子们要的呢。
　　过了凉水的珍珠已经放进了碗里，萧念织又放了秘制红豆，等到奶茶温度降下来，又给两碗里倒入奶茶。
　　奶香和茶香一起注入碗里的时候，珍珠的甜香，红豆的软香都被一起激发出来。卆
　　它们原本就是很好的美食伴侣，此时凑到一起，就像是寻到了此生的灵魂一般，碰撞出更加诱人的香味儿。
　　于姑姑本身就好甜口，此时闻着这香味儿，又不动声色的咽了咽口水，目光有些移不开。
　　真不是她不争气，想她在宫里二十多年时间，好东西看过也吃过不少，但是……
　　萧念织准备的东西太香了，她忍不住啊！
　　奶茶倒完，萧念织又给两个碗里放了勺子，接着端到了院里的石桌上。
　　此时，温暖的阳光，慢慢洒落下来，飘在林间叶上，飘在窗前桌上，处处都透着温暖又柔和的气息。
　　不远处的后山上，偶尔传来阵阵鸟鸣声，并不会让人觉得吵，反而透着几分来自大自然最原始的野趣。卆
　　此时，悠然的坐在石桌前，轻轻的品一口香气绵长的奶茶，总觉得人生最终的追求，似乎也不过如此。
　　阳光雨露，自然万物，纵使很好，缺一不可，却不及眼前这杯珍珠奶茶，带给人的那种，温馨又甜香的满足感。
　　于姑姑觉得，不管以前，她求过什么，但是此时，她所求不过就是口渴的时候，有一杯冒着香气的奶茶，送到手边。
　　解她甘渴，暖她心田。
　　如果不是椅子就是简单的石凳，于姑姑是真的很想眯着眼睛，往后一躺，享受着阳光的温暖，还有茶香带来的满足。
　　这么一想，于姑姑就觉得屁股底下的椅子，其实也不是那么顺眼。
　　从前，她其实也不在乎这些。卆
　　但是，如今多少有点不满意了。
　　要不，今日回庄子的时候，看看有没有合适的椅子，休沐结束一起带回？
　　于姑姑享受的喝了一口又一口，这东西过于甜香，时时勾着她的灵魂，让好甜食的她根本拒绝不得。
　　所以，品茗的优雅和耐心？
　　没有，没有！
　　别跟她说，她都出宫了，可以稍稍不那么讲究规矩的！
　　哎，这奶茶，就该大口喝才爽！卆
　　想到这些，于姑姑又拿勺舀了一大口，连带着珍珠和红豆一起。
　　感受着筋道的珍珠，绵软的红豆，再一想这珍珠还是她亲手搓的呢，于姑姑的眼睛眯的更厉害了。
　　萧念织坐在于姑姑对面，对于自己第一次在这边煮的奶茶，仔细品了品。
　　自己手没抖，配比正常，牛乳很天然，奶香味很纯正，系统日常发放的红糖，甜味儿也很好……
　　萧念织也满足的眯起了眼睛，顺便看了一眼美味厨房的提醒。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要72点经验值。】
　　很好，距离升级又近了一步！卆
　　两个人享受了大半天，把煮好的一大盆奶茶，干掉了一半。
　　这东西，热量特别高，萧念织贪嘴的时候，也就是两杯的量。
　　所以，两碗之后，她就停了下来。
　　珍珠和红豆都还有，其实红豆她自己也是会煮的。
　　美味厨房日常发放的数量还是太少了，萧念织想着，要不等着明日放假，回去挑挑看。
　　卢景元受伤了，日常应该不至于乱跑吧？
　　萧念织不确定的想着，对于是不是上街的事情，有些犹豫。卆
　　其实找别人代买也行，但是自己挑的更放心。
　　喝奶茶的时候，两个人也不是全程无声，于姑姑像是想起什么似的，又提到了昨天晚上，另外一位学子。
　　那位学子，在余祭酒过来的时候，实事求是的把事情都说了出来。
　　早饭的时候，于姑姑让萧念织形容了一下对方的长相。
　　只不过，昨天事情很乱，烛火又昏暗，其实萧念织看的也不太真切，只记得对方大概是个娃娃脸。
　　但是，书院里娃娃脸的学子不止一个，所以于姑姑也不太确定对方的身份。
　　如今似是想到某种可能，于姑姑小声开口：“那位开口的学子，有可能是宋府的二公子，宋珏。”卆
　　说完之后，于姑姑又摇了摇头：“我也不太确定，书院里娃娃脸的学子还真是不少，不过，宋二公子和周二公子关系并不算好，这在书院也不是什么秘密，当然也有可能是其他耿直的学子，回头再碰着了，咱们再谢谢他。”
　　不想萧念织有太多负担，于姑姑很t快又笑着拍了拍她的手：“你也不用多想，如果碰上了，道一声谢，碰不上就算了，也不是多重要的事情。”
　　萧念织乖巧的点点头，见此，于姑姑也算是放心了。
　　昨天晚上的事情，没对小姑娘造成困扰和伤害就好。
　　两个人悠闲的享受着美味奶茶的时候，书院的学子们正在疯狂……
　　写文章。
　　月考啊，虽然说成绩不给各府送回去。卆
　　但是吧……
　　这种事情，原本也藏不住，这个学子跟父亲说了，那个学子跟兄弟说了。
　　回头这事儿就能传的满京城都知道，所以不送就不怕了吗？
　　老实写吧，疯狂冲啊！
　　中午的时候，学子们陆续考完，开始研究着怎么回家。
　　权贵府上，自然是一早就派了马车过来接他们。
　　此时，这片山脚下，各种奢华马车已经排成排了。卆
　　家境稍差一些的，可能会几个人合租骡车，或是驴车回去。
　　等这一波高峰期过去之后，萧司业这才过来找她：“想想，简单收拾一下，大伯带你回家，见见自家兄弟。”
　　一声回家，倒是让萧念织心思微动，有一点说不出来的感触。
　　她忍不住想，如果没有卢景元这个混蛋，原主其实也能有一个平顺简单的人生吧？
　　于姑姑赶在学子们出考场之前，提前一步走了，用她的话说，她才不要跟那些人挤在一起呢。
　　当然，她没带衣裳之类的东西，庄子那边都有现成的。
　　但是……卆
　　她提了一个食盒。

第41章 回萧府
　　于姑姑走的时候，只提了一个食盒。袇
　　里面装着没喝完的奶茶，没吃完的珍珠，还有萧念织给准备的半碗秘制红豆。
　　对于于姑姑来说，珍珠奶茶就是她的新续命神器，不带是不可能的！
　　她怕自己回庄子这两天，都在惦记着这一口。
　　然后吃不好，也睡不好。
　　所以，带走！
　　萧念织把她送出门又折了回来，简单收拾了一下东西，就等着萧司业过来。
　　如今人来了，她回屋提了行李，把房门锁上，就跟着萧司业往门外走去。袇
　　出了门，就可以直接上马车。
　　接学子们的马车不好直接来门口，倒不是怕走山路，而是因为国子监不让。
　　都挤在门口，万一挤出事儿了怎么办？
　　但是，此时高峰已过，萧司业又是夫子，所以搞点特殊，也是很正常的操作嘛。
　　来到马车前，赶车的车夫看着眼熟，就是上次他送萧念织和于姑姑回庄子的那位。
　　见萧念织愣住，萧司业示意她：“那是车夫老郑，时候也不早了，想想快进去吧。”
　　萧念织点点头，上了马车。袇
　　进去坐稳之后，等了半天没动静，她不由挑开帷幔，疑惑出声：“大伯不进来吗？”
　　两个人差了辈分，又是自家亲戚，倒是不怕同乘一车，引人闲话。
　　萧司业当然也明白这个道理，但是却有意避嫌，不想给小姑娘太多压力，所以他爽朗一笑：“不了，不了。我跟老郑还有话要说，就坐外面了，想想有什么事情，尽管喊我就是。”
　　萧司业不肯进来，萧念织劝了几句，对方只是摆手，她也就没再多说。
　　她在车上坐好，马车又晃动了一下，车夫老郑和萧司业在马车两边坐好，随着一声马鞭甩动的声音响起，马车缓慢向前行驶。
　　等到了平顺的路上之后，马车的速度加快了不少。
　　因为今日月考结束，学子们就直接放假归家，所以食堂中午没饭。袇
　　不管是萧司业，还是萧念织都还没有吃午饭。
　　他怕小姑娘饿着，所以示意老郑快些赶车。
　　萧念织坐在马车上想着，自己初次上门，空着手不太好看吧？
　　哪怕自己是个孤女，但是礼轻是一回事儿，空手又是另外一回事儿。
　　就像穷和敷衍是两回事儿，是一个道理。
　　休沐的事情，她昨天才知道，根本来不及准备礼物，只能回去的路上现买了。
　　买礼物就意味着要出门，随时都有可能碰上男主。袇
　　不过萧念织也不是毫无准备，她早防着剧情杀她了！
　　所以，特意准备了一个简单的幕篱，她把脸都遮住了，应该不至于还会被认出来吧？
　　有幕篱为挡，萧念织安心不少，路上悄悄挑开帷幔看了看。
　　确定他们进了城，她才靠近马车前方的位置，小声开口：“大伯，寻个点心铺子停一下，我买些点心吧。”
　　听到声音，萧司业先是一愣，反应过来笑了笑：“想想是想吃点心吗？京城是有几家点心不错，咱们去宜味斋。”
　　萧司业想着，过去之后，他每样都买点。
　　家中的小子们，不好这一口，平日里厨娘给他们蒸的糕点，也不见他们吃。袇
　　不过萧念织是个小姑娘，可能是喜欢这些。
　　不止是点心，还有果干，零嘴之类的，多少都买点。
　　鲜少买这些东西的萧司业已经在脑子里想了想，大概的路线，还有铺子的名称。
　　萧念织随身的行李里，带了点茶叶，只不过量太少，虽然价格不低，但是拿出来不太好看。
　　因为美味厨房里，每天刷新的茶叶种类并不相同，所以想攒一个种类的茶叶，还是需要时间的。
　　茶叶太少，那就只能另外买点心了，就是不知道，萧司业知道之后，会不会拦着？
　　萧念织也不确定，只能到时候再看吧。袇
　　等到了宜味斋的时候，萧司业只说要去给她买，让萧念织稍等一会儿。
　　她以好奇为由，也跟上了，萧司业倒是没反对。
　　两个人在里面转了一圈，萧念织包了几样点心。
　　萧司业一看就明白了，小姑娘是不想空手上门。
　　他想了想，到底没阻止，由着小姑娘先买了，他在后面又补买了几种。
　　两个人很快提着点心出了门，重新回了马车上。
　　只不过，萧念织临进马车之前，转过头看了一眼。袇
　　京城的主街很热闹，来往的行人，或是停下来打听什么，或是目光四处看着。
　　萧念织微微敛眸，钻进了马车里，心却忍不住沉了沉。
　　刚才从宜味斋里出来的时候，萧念织感觉有人在看她，那视线还颇为明显。
　　那个时候，她抬过一次头，但是没发现明显的异常。
　　刚才上马车的时候，她又仔细的打量了一圈，包括一些二楼的窗口位置，她都扫了一圈，还是没发现异常。
　　虽然不确定对方是谁，而且她还戴着幕篱呢，但是，如果真在这个时候，被卢景元注意到，也很麻烦。
　　对方伤在手臂，需要养伤是不假，但是也不影响他出门吧？袇
　　所以，还是要防患于未然。
　　这次回萧府，得把硝石制冰之法拿出来了。
　　其实这几年，已经有不少人想通过古籍残本，分析出来，比他们更早的古人，是利用什么制的冰。
　　但是，一直没研究出来。
　　萧念织此时无比感谢自己的身份，父亲是秀才，家中藏书不少，祖父也曾经读过书。
　　如果有人好奇，自己怎么会硝石制冰？
　　那么，便寻个借口，推到已经不在的父亲或是祖父身上。袇
　　那些人已经不在，死无对证，还不是自己说什么就是什么？
　　自己识字，读过书，家里还有藏书，无意撞破什么古法之类的，很正常吧？
　　不过就是几息之间，萧念织心中已经晃过无数可能。
　　马车很快重新启动，哒哒的马蹄声渐渐走远。
　　而在宜品斋斜对面的二楼，窗户被掩的只剩下一条小缝，窗户后面的年轻公子，正支着下巴看着萧府的马车渐行渐远，一直到看不见了，他才收回目光，疑惑出声：“卢兄，刚才那个是国子监萧司业府上的马车，对吧？”

第42章 萧家兄弟
　　被少年郎叫住的卢景元，此时长眸微垂，未受伤的右手端着茶杯，轻轻放到唇边，长睫掩下了所有情绪，声音沉沉，听起来有些冷：“看着像是。”诂
　　少年郎并未在意他的冷淡，看着马车已经走远，这才收回目光，疑惑出声：“哎？不对啊，那萧司业府中，不是三位公子，何来的姑娘家啊？”
　　问完之后，不待卢景元回答，他一拍掌，激动开口：“难不成，这是他准备续娶的继室？”
　　卢景元未曾说话，只是握着茶杯的手指，却是忍不住动了动。
　　动作很小，对面的少年郎并没有注意到。
　　对方还在叽叽喳喳的猜测，但是卢景元却只分了两分心神去听。
　　此时，他努力控制住自己躁动的心跳，平复自己起伏明显的情绪。
　　像。诂
　　太像了！
　　虽然白纱幕篱遮挡了对方的模样，但是无论是对方的身段，还是上马车时，那优雅的身姿，都像极了她。
　　漆黑的眸底，藏着翻涌的情绪，却都被卢景元慢慢压了下去。
　　萧念织坐上马车之后，又仔细的回想了一下。
　　她还是觉得，那会儿应该是有人在看她。
　　目光没有恶意，但是却有打量的意味。
　　停留的时间不长，但是肯定是观察过她的。诂
　　这让她心里生出了一种不太好的感觉，只不过……t
　　有些事情，也没办法得到确认。
　　所以，还是要加强自己才可以！
　　之后路过书坊，萧念织又给未曾谋面的两位兄长买了宣纸，墨锭。
　　积蓄极速缩水，涉及到读书人的东西，想要稍稍体面能拿出手的，都不算便宜。
　　萧司业倒是劝她，自家人，不需要如此。
　　对此，萧念织也只是解释，初次见面，多少要准备一些的。诂
　　她坚持，萧司业也便没有再多劝，心里想着，回头怎么给萧念织送些银子。
　　小姑娘手里能有多少积蓄？
　　怕是这次见面，都花光了。
　　萧司业住在长清街，距离城门不算远。
　　这一片，住的多是读书人，或是文官。
　　当然，官阶都不太高的样子，权贵们住在中心区域。
　　但是这一片，相对也清静一些，邻里关系也算是和睦。诂
　　萧司业家是处二进小院，其实地方不算小了。
　　下马车的时候，萧司业还跟萧念织简单介绍了一下左右邻居。
　　左边是余祭酒家，右边是翰林院的张侍读家。
　　大家都是二进小院，这一片街道也很整洁干净。
　　萧念织看完，对于临时的居住环境还算是满意。
　　萧司业回府，管家一早就在府门前等着，听着动静已经开了大门。
　　郑叔去后院送马车，萧司业带着萧念织入府。诂
　　管家秦叔笑呵呵的在前面引路：“三公子晌午的时候回来了，二公子过了晌午的时候，跟着丰公子的马车一起回来，这会儿两位公子都在读书。”
　　回来的路上，萧司业已经跟萧念织解释过了，萧府的大公子，萧叶在外游学没回来，所以她暂时看不到人。
　　萧司业怕萧念织饿了，直接问了午饭的事情：“午饭备了没有？备好了就叫两位公子过来用饭吧。”
　　初次上门，萧念织也没急着表现。
　　秦管家笑着应声：“已经备好了，那我这就去请两位公子。”
　　秦管事说话间，把两个人引到了饭厅，然后才去叫两位公子。
　　两位公子之前是在主院的书房看书，距离饭厅并不远，几十米的距离。诂
　　路上，三公子萧轻小声嘀咕着：“也不知道，这个老家来的妹妹好不好相处，哎，二哥，你在书院那边，可有看到过她？”
　　二公子萧舟听完摇摇头：“远远见过一面，不曾看清楚。”
　　萧念织刚来的时候，萧司业就嘱咐过萧舟，要看顾妹妹。
　　但是，他没有吃宵夜的习惯，只能是日常注意着。
　　只不过，萧念织日常都在后院，还真不容易看到。
　　萧舟之所以看到，还是那日烤鸭的时候，挤在远处围观的学子外，远远的看了一眼。
　　萧轻还想嘀咕什么，结果萧舟转过头，似笑非笑的看了他一眼。诂
　　这一眼让萧轻头皮发麻，他本能的往后退了一步，紧张问：“你，你想干什么？别别别以为你是我二哥，我就让着你啊。”
　　萧舟并不在意他的闪躲，只是笑了笑：“忘记提醒你了，新来的妹妹，比你大一岁。”
　　后面的话，不需要说，萧轻已然明白。
　　所以，到头来，他还是个弟弟！！！
　　萧轻傻愣在原地，萧舟却已经大步向前。
　　反应过来之后，萧轻小跑几步，咬牙切齿，却又控制着音量：“不是说好是妹妹的吗？”
　　怎么，他就不能是哥哥了？诂
　　两个人很快进来，萧念织原本已经坐下了，见两个人进来，忙起身跟在萧司业身后。
　　都是自家人，萧司业态度温和，语气柔软的先给萧念织介绍了一下两位兄弟：“这是二哥萧舟，那是三弟萧轻。”
　　说完之后，又看了一眼自家的两个小子，给他们介绍萧念织：“这是陈州老家来的妹妹，想想。”
　　萧司业不急着说名字，慢慢来接触嘛。
　　自家人，很快就能熟悉起来的。
　　萧舟进来的时候，就看到萧念织了。
　　无他，整个房间里，就她白到发光。诂
　　冷白皮，荔枝眼配着巴掌大的小脸，面上还有几分稚气，很难让人不注意到她。
　　很漂亮的一个小姑娘，容易让人一眼惊艳。
　　只不过，这是妹妹，所以萧舟没什么别的心思，欣赏的打量了几眼，便客气的冲着萧念织点点头。
　　萧家兄弟在观察萧念织的时候，她也在观察两兄弟。
　　二哥萧舟长身鹤立，俊若修竹，他的长相在两兄弟之间是突出的那一个，皮肤又比一边的三弟要白不少。
　　看人的时候，眉眼温和，态度谦逊，满身书卷气已经能说明他的身份。
　　有他作对比，站在一边的三弟萧轻看起来，就显得逊色很多。诂
　　对方皮肤稍稍黑一点，长相与萧司业贴近。
　　眉眼之间纯净的孩子气十分明显，看起来很可爱。
　　是的，可爱。
　　萧念织觉得这个词形容起来，比较贴切。
　　萧轻不太懂，为什么老家来的姐姐，看他的时候，他会觉得自己的后背有点凉。
　　不过，这都不能阻止，他对于萧念织一眼的惊艳。
　　萧轻心想：如果是这么一位漂亮姐姐，那他当弟弟，就弟弟吧。诂

第43章 硝石粉
　　萧司业介绍完，萧舟主动开口：“想想妹妹。”鮔
　　他一开口，旁边的萧轻也很快出声：“想想……姐姐。”
　　中间有可疑的停顿，他是想叫妹妹的。
　　但是……
　　他不配！
　　呜呜，他小一岁！
　　就一岁，仔细算算生辰，说不准可能一岁都不到。
　　怎么就是弟弟了呢？鮔
　　他来的时候，还满心以为，他终于不是全家最小了！
　　两个人主动开口，萧念织笑着福身：“二哥，三弟。”
　　午饭大家都未曾用过，所以萧司业没让他们再寒暄，而是示意大家入席吃饭。
　　萧司业为人并不奢靡，所以午饭准备的就是简单的家常菜。
　　有肉，简单的猪肉炒青菜，鸡肉炖的菌菇。
　　味道还可以，不算难吃，但是也没有惊艳之感。
　　看萧家三父子的反应就知道，他们已经习惯了。鮔
　　他们本身的追求，也不在口腹之欲上面。
　　所以，不难吃，能入口对于他们来说，就可以了。
　　吃过饭，仆从把东西撤下去之后，萧司业配合着萧念织，把准备好的礼物拿了出来。
　　给府上带的是四提糕点，数量不多，每提装着大概一斤的量。
　　给两位兄弟准备的是宣纸，墨锭，还有茶叶。
　　茶叶虽然少，但是添在一起放的话，也还算是好看。
　　两兄弟一早就得了消息，所以礼物也都有准备。鮔
　　其实他们也不懂该给姐妹送什么礼物，萧舟虽然已经到了婚配年纪，但是他心不在此，都在读书上面。
　　所以，浪漫？
　　那没有。
　　所以他准备的就是问过几个同窗之后，得到的基础答案，一块京城时下流行的布料。
　　布料不大，估计着，就能做件短袄，但是价格却并不便宜。
　　萧轻年纪小，准备的礼物，也带着他这个年纪的童趣。
　　话本。鮔
　　一共三本，看着不厚，但是也能拿得出手。
　　毕竟书籍原本就不便宜，京中流行的话本，价格有的时候更是贵到离谱。
　　萧轻其实没钱买话本，他们日常读书消耗就不少，他们家底也不厚，可不得精打细算嘛。
　　只不过，萧轻脑子活啊，没钱买怎么办？
　　他抄书啊！
　　抄什么不是抄呢？
　　自己装订了宣纸，然后抄过来，不就是现成的话本嘛。鮔
　　反正内容一样，他的字也不差，跟京城中流行的，也没区别。
　　那些话本，有很多还是他抄的呢。
　　都是大家精心准备的礼物，萧念织福身谢过了两兄弟。
　　折腾了大半天，都累了，所以吃过饭，又互相交换了礼物，萧司业就示意他们可以去休息了。
　　府上人不多，萧司业住主院，三位公子都住在东厢房，西厢房是客房，只不过鲜少有人住。
　　能来小住的，多是想过来讨论文章之人，他们怎么可能自己住在西厢，要么跟萧司业在主院，秉烛夜读，要么在东厢跟公子们，促膝长谈。
　　早在萧念织刚来国子监的时候，萧司业就已经派人捎了消息回来，把西厢收拾出来了。鮔
　　西厢房间不少，萧司业让萧念织自己挑一间。
　　她没挑中间的，只挑了一间靠南边的。
　　一应物品，秦管家已经准备好，只等着萧念织选好房间，他们就进去布置了。
　　人多力量大，很快房间布置好。
　　这间房比萧念织在国子监的房间要大很多，下了床之后，还有一道拱门，把寝房与外面隔开，给足了居住者安全感。
　　原本拱门那里是空着的，但是秦管家已经让人挂了纱帐上去，外间还能放下桌子，几把椅子，不远处的窗前，还能放下不大的书桌和软塌。
　　这房间配置，可以说是十分奢华了。鮔
　　房间布置好之后，萧司业轻声跟萧念织说道：“先歇一会儿，晚饭的时候，我让核桃来叫你。”
　　核桃是府上的一个婢女，萧念织暗中观察过，对方应该是不会说话，跟人交流都是打手势，大家似乎也习惯了，交流没有障碍。
　　萧念织笑着应下，然后把人送出去，回来之后，t她也没急着去休息，而是先坐下思考了一下，硝石制冰的事情。
　　这两天温度持续升高，可能是自然界用实际的气温告诉众人：炎热的夏日，就要来啦！
　　这个时候，贪凉想吃点冰冰爽爽的东西，是很正常的诉求吧？
　　夏季能清热解暑的东西可是不少，不管是饮品，甜品亦或是正餐食物。
　　萧念织思考之后，对于明日要怎么样做，心里有数之后，便又去研究美味厨房了。鮔
　　晚饭吃的晚一些，因为他们中午吃的晚嘛，所以时间往后推了推。
　　吃过晚饭，萧司业示意核桃送萧念织回房间休息。
　　家中无主母，也无其他姐妹的，就萧念织一个姑娘家，饭后跟着父兄一起聊天，萧司业怕她压力大。
　　临走之前，萧念织犹豫了一下，然后小声问萧司业：“大伯，明日能让秦叔帮着买些东西吗？”
　　说完，她抬起帕子，轻轻拭了拭额间的汗珠，小声嘀咕：“这天有点太热了。”
　　听着小姑娘的嘀咕声，萧司业忍不住笑了笑：“有什么需要的，跟秦管家说一声就行，晚上如果觉得热，就让核桃多给你打会扇，这几天确实热。”
　　眼看着入七月了，天只会越来越热。鮔
　　一夜好眠，第二天一早起来，萧念织让核桃带着自己先去找了秦管家。
　　她让对方帮忙买硝石粉，钱都准备好了。
　　结果秦管家笑着拒绝了：“哪用大姑娘出钱，走府上公账就好。”
　　秦管家拒绝，萧念织也没强求。
　　中午的时候，硝石粉买回来了。
　　这东西的购买，需要备案登记，毕竟这是制作火药的原料之一。
　　医馆药堂里能买到的，属于芒硝，这种也有化学反应，但是反应不够。鮔
　　想要足够的化学反应，就需要制作火药的原材料之一，硝石粉。
　　好在萧司业官阶虽然不高，但是备案的时候却好用，秦管家顺利的买回来了不少。
　　东西买了回来，又因为府上添了位大姑娘，所以今日采买的时候，萧司业特意让多买了些菜回来。
　　萧念织看着和气好相处，秦管家还挺喜欢的，所以路上看到有卖刚摘的西瓜，他也买了一个。
　　萧念织去取硝石粉的时候，就看到那个西瓜了。
　　没有冰镇西瓜的夏日是不完美的！
　　如今硝石粉有了，西瓜也有了，剩下的就看萧念织的技术了！鮔

第44章 硝石制冰
　　吃过午饭，萧念织就跟着厨娘秦婶去了厨房那边。黟
　　萧府仆从不多，管家秦叔和厨娘秦婶是两口子，车夫郑叔日常没事儿的时候，还要去城外种田。
　　萧家有几十亩田，还有几家铺子，不然只凭萧司业的俸禄，怕是养不活这一家人。
　　毕竟来京城这么多年，还是攒了些家底的。
　　除了这些仆从之外，府上还有两个日常打杂的婢女。
　　不会说话的核桃，还有话特别多的大枣。
　　话特别多的大枣，日常没事儿就在秦婶那边帮忙。
　　看到萧念织跟着核桃来厨房，大枣忙上前去行礼，然后暗中观察。黟
　　她是收拾书房的时候，听两位公子说，新来的大姑娘，做东西特别好吃，不知道他们有没有机会尝到。
　　萧念织午饭之前又打过招呼，让留西瓜，留桃子，大枣这旺盛的好奇心就被勾出来了。
　　但是，她规矩的没多问，就悄悄打量着。
　　萧念织没有一过来就急着去弄冰，而是先把早上送来的牛乳煮了出来，放到一边晾凉。
　　接着把西瓜瓤切出来，然后取了纱布，洗干净之后，将切好的瓤放进去。
　　没有榨汁机，只能自己拿纱布，把西瓜汁给挤出来。
　　好在这样挤，也是没有西瓜籽和纤维的，口感也很好。黟
　　挤好的西瓜汁暂时放到木盆里，萧念织又去弄桃子。
　　桃子皮拿粗盐反复搓洗几遍，确保洗干净了，然后切皮煮水，放糖，搅化，接着把皮捞出来，再放入萧念织从美味厨房拿出来的白凉粉。
　　白凉粉她提早取出来，用油纸分包装好。
　　如今取了一小包，放进了已经煮出了粉嫩颜色的桃汁里。
　　一边放一边搅和，直到白凉粉与粉嫩的桃汁彻底的融合，然后才把锅端开。
　　灶里的火一会儿还要煮西瓜汁，所以暂时不能灭。
　　之前切成小块的桃肉，此时也放进去。黟
　　接着，萧念织又去煮西瓜汁。
　　两种都煮好之后，放置一边晾凉，接着萧念织就准备放大招了。
　　硝石制冰！
　　放了白凉粉之后的两种果汁，需要冷藏，才会定型的更好，味道也更加的丝滑爽口。
　　所以，还是需要冰！
　　萧司业在忙，顾不上萧念织这边，但是萧舟和萧轻不啊！
　　两个人虽然在看书，但是心都痒痒的。黟
　　听大枣说萧念织在后厨忙，只听说过对方手艺好，但是没吃过的萧舟就有些坐不住了。
　　没听过，也没闻过的萧轻，只听二哥提过几句，也心动了。
　　萧轻看了一会儿书，原本午后就犯困，如今天又热，他心又野了，根本看不进去，与其这样没效率，还不如去玩一会儿。
　　想到这些，他试探着问：“要不，咱们先休息一会儿？”
　　萧舟的自律性还是不错的，他觉得自己还能看。
　　但是效率不高的话……
　　想到这些，萧舟无奈轻叹一声：“成，那就去瞧瞧。”黟
　　两个人很快悄悄的去了厨房那边。
　　萧念织此时正在进行准备工作。
　　硝石制出来的冰，其实并不适合直接食用。
　　但是，这也不是没有解决办法的。
　　萧念织来了一个套娃举动。
　　她先洗干净了一个日常洗菜用的大木盆，在里面放上刚提上来的井水，接着又在上面浮了一个小盆，盆里也放了井水。
　　一会儿，萧念织可以往大盆里放硝石粉。黟
　　这样一番操作之后，大盆里的水大概率不会结冰，最多温度下降，但是正好可以用来镇东西。
　　小盆的水，会因为化学反应，结出冰晶，因为它与硝石分离了，所以是可以食用的！
　　核桃她们看不懂，但是却手脚麻利的打着下手，或是洗盆，或是提水。
　　反正，谁也没闲着。
　　但是，她们充满了干劲。
　　因为……
　　好奇啊！黟
　　她们真的很想知道，大姑娘在做什么啊！
　　萧舟和萧轻过来之后，也没打扰她们，只退到一边悄悄的看。
　　准备工作结束之后，萧念织就开始尝试着往大盆里加硝石粉了。
　　硝石粉融于水的时候，会吸收大量的热量。
　　利用它来制冰，就是利用它的这个原理。
　　如今天虽然热，但是从深井里打出来的水，其实还是挺凉的。
　　再配上硝石，制冰的速度还算是快。黟
　　只不过，需要的硝石数量也很大，而且最后制作出来的，其实也不能算是完整的冰块，只能算是冰凌，或是冰晶。
　　大盆里的水温只是降低了，冰镇东西能稍稍用一下，小盆里的水，却慢慢的析出了冰晶。
　　萧舟和萧轻是亲眼看着这个过程产生的，要知道最近几年，很多人都在翻找各种孤本和古籍，就是为了复原，曾经可以制冰的到底为何物！
　　但是，如今他们看到了什么？？？
　　萧念织，他们的新姐姐/妹妹，居然制出了冰！
　　萧舟是真的瞳孔地震，第一反应是去看萧念织，看着小姑娘依旧安安静静，眉眼认真的往里面加硝石粉。
　　只一眼，萧舟就知道，萧念织对于硝石可以制冰的事情，应该是心里有数，甚至可能曾经也尝试过了。黟
　　想到这种可能，萧舟控制不住的倒吸一口凉气。
　　不过，他年长一些，脑子也灵活，很快就明白了。
　　萧念织为什么知道，从前却没拿出来过。
　　因为，保不住。
　　这种古法技艺，如今很多人还没复原出来，真的被人知道，萧念织可以复原，碰到好人还好，至少会保一保她。
　　但是如果碰上恶人……
　　为了占据这个功劳，为了保住这个秘密，有可能是会直接将萧念织一家，全部干掉！黟
　　而萧念织之所以现在拿出来，则是因为，她觉得，他们家应该是能保住的。
　　萧司业虽然官阶不高，但是同窗不少，在朝中又有不少交好的，官阶不低的同僚。
　　再加上，萧念织如今有了一个带她的师父，于姑姑。
　　萧家保不住，还有于姑姑可以！
　　所以，萧念织可以放心的拿出来了。
　　小姑娘看着单纯，但是也有几分玲珑心思。
　　原本因为之前周昱行闹出来的事情，萧舟还挺担心萧念织的，如今看来，他倒是可以稍稍放心一些。黟
　　相比于他的淡定，萧轻年纪小，看到冰之后，整个人直接控制不住，就差跳起来，激动的嘴巴都快要打结了：“……冰冰冰冰冰！”

第45章 缘自何处
　　萧轻激动开口，倒是把震惊到茫然的众人惊醒了。杋
　　大家或是激动，或是感叹，核桃和大枣还激动的抱到一处去了。
　　秦婶下手慢了，看着一边抱在一起的两个小姑娘，轻叹一声，目光又激动且留恋的看向了小盆里的冰晶上面。
　　此时，t萧念织已经停下了动作。
　　之前晾置的西瓜汁和蜜桃汁，也重新取了过来，放到大盆上，慢慢飘着，进行简单的冰镇。
　　因为里面有白凉粉，粘性大，碗在盆里的飘浮度不会太大，里面的东西洒不了，萧念织可以放心。
　　析出来的冰晶，数量不多，想要制作什么，得加快速度才可以。
　　之前的西瓜还剩下一部分，萧念织早早就切好了。杋
　　如今把切好的西瓜块，每个碗里放几块，接着把析好的冰晶捣碎，再往每个碗里加几勺。
　　简单又清爽的西瓜冰沙就完成了！
　　看着萧念织把好不容易析出来的冰晶捣碎，秦婶子下意识的想拦，但是小姑娘动作太快，她甚至刚伸出手，萧念织就一杵子下去了。
　　秦婶子倒吸一口凉气，萧轻更是跳起来：“哎哎哎，别……”
　　啪！
　　冰晶碎了。
　　萧轻觉得自己的心也碎了。杋
　　萧念织知道他们的震撼，却假装没事儿人一般，把制作好的西瓜冰沙往他们那边推了推：“要不要尝尝？天热的时候吃这个特别清爽，不过别贪多啊，容易刺激到肠胃。”
　　看着推到近前，包裹着冰碴的西瓜，萧轻张了张嘴，拒绝的话怎么也说不出口。
　　问题是，西瓜清新香甜的味道，正不停的往他鼻子里钻，冰晶融化之时，产生的冷气，又悄悄往他身上扑。
　　真的很清凉的感觉！
　　萧轻觉得自己脚步有些发飘，甚至不自觉骄傲的挑挑眉，看向了二哥，那表情似乎是在说：看见没？还得是弟弟！
　　弟弟先吃，嘿，哥哥就没有这个待遇了。
　　只不过，西瓜冰沙的碗还没端到手里，就听到身后传来沉沉的声音：“这是怎么了？”杋
　　萧轻：。
　　就差一步，我就吃到嘴里了！
　　但是，爹来了！！！
　　萧念织听着声音忙转过头：“大伯。”
　　萧舟已经慢慢反应过来，忙点点头：“父亲。”
　　他还没来得及组织好语言，萧轻已经忍不住跳了过去。
　　是真的跳过去，把萧司业吓了一跳，只不过，他还没来得及说教几句，就听到萧轻激动开口：“爹，冰啊，冰啊，冰啊！”杋
　　萧司业：？
　　要不，还是请个大夫，给孩子看看脑子吧。
　　萧轻激动到说不清楚，但是萧舟反应快，很快来到萧司业身边，简单的把萧念织制冰的事情说了一下。
　　制冰？
　　萧司业听完，倒吸一口凉气！
　　那些人想要复原古人制冰之法的事情，他肯定是知道啊。
　　这中间还有不少跟他交好的同僚呢。杋
　　所以，萧念织可以？
　　萧司业惊讶诧异之后，第一反应是去看之前析出过冰晶的小盆。
　　小盆的边缘，还有一点残存的冰碴子。
　　真的是冰！！！
　　看着这一幕，萧司业也瞳孔地震了。
　　他下意识的转过头去看萧念织，对上小姑娘疑惑的神情之时，萧司业激荡的心情，这才勉强压下了几分，他哑着嗓子问：“想想，这法子你是从哪里学来的？”
　　别人知不知道？杋
　　如果知道，都有谁？
　　他们能不能护住萧念织？
　　这个时候，萧司业已经开始疯狂的头脑风暴，思考自己在朝中的各种人脉，还把于姑姑的人脉也想了一圈。
　　想到于姑姑，萧司业安心不少。
　　听萧司业问起来，萧念织有些不好意思的开口：“是祖母故去之后，收拾房间的时候，在柜角发现的，原本应该是用来垫柜子的，那书瞧着像是一本杂记，但是被老鼠啃了大半，有些字也被潮气晕开了，看不太清楚，父亲说修复不了，便让我拿着引火烧了，我看着里面有些东西颇为有趣，就悄悄留了几日，后来才烧的。”
　　书呢，是家中翻找出来的，而且看不全，所以都记载了什么，她也不清楚。
　　而且这书，后来她还听长辈的话，直接烧掉了，无从查证。杋
　　萧念织觉得，这一波谎，她撒的应该还可以吧？
　　解释完之后，萧念织又颇为无措的，左右手轻轻搓了搓，小心翼翼的问：“大，大伯，是有什么问题吗？是不能用吗？”
　　听了萧念织这番话，萧司业一时之间都不知道该感叹，小姑娘本身运气好，还是祖上保佑。
　　叔父年轻的时候是读过书的，但是家境不好，第一次童生试没考上，就放弃回家种田了。
　　也是因为，觉得自己放弃了可惜，所以他最后哪怕是累死在地里，也要供着唯一的儿子读书！
　　萧司业隐约记着，叔父年轻的时候，确实很喜欢收集各种游记，杂记之类的书籍。
　　所以，如果真有遗失的孤本之类的，不小心被他收集到，也是极有可能的事情。杋
　　不想小姑娘吓到，萧司业深吸了口气，努力让自己的声音听起来冷静一些：“想想别怕，没事儿，就是这个法子，很多人想复原，都没复原出来，你这一拿出来，可了不得啊！”
　　听萧司业这样说，萧念织不仅没放松，还表现的有些慌张：“那我是给大伯添麻烦了吗？”
　　萧司业一看，小姑娘吓着了，忙放低了声音安抚她：“没有，没有添麻烦，想想莫怕，大伯会处理好的。”
　　不想萧念织想太多，引发不必要的忧思，萧司业很快岔开了话题：“对了，想想是在做什么？我闻着空气都是甜香的味道。”
　　他语气一放松，态度一放软，萧轻就跳了过来：“嘿，是西瓜拌冰哎，我还没吃过呢。”
　　说话间，把之前萧念织端给他的那一碗，递到萧司业面前。
　　西瓜拌冰？杋
　　萧舟对于弟弟的起名水平，已经不抱希望了，暗中翻了个白眼，看向萧念织的时候，又是一副温和好哥哥的模样：“想想，这道甜品，要不还是你给取个名字吧？”

第45章 西瓜冰沙
　　萧舟说完，众人的目光一下子就集中到了萧念织身上。痛
　　萧念织：。
　　自认为自己文化水平就是那么回事儿的萧念织压力很大。
　　不过，她仔细一想，她压力大什么啊？
　　这不是有现成的名字吗？
　　反应过来的萧念织，很快笑了笑，试探着开口：“要不，叫西瓜冰沙？”
　　嗯，比西瓜拌冰，能稍稍好听那么一点。
　　萧轻心里嘀咕，这也没比他水平高到哪里去啊。痛
　　但是，看着碗里艳红诱人的西瓜，还有中间夹着绵绵层层的碎冰……
　　唔，其实水平什么的，不重要。
　　重要的是，好吃就行！
　　萧司业听完，则是点点头：“想想这名字取的不错。”
　　萧舟赞同的点点头。
　　刚刚说服自己的萧轻，头上缓缓的打了一个问号？
　　不是，老父亲和二哥双标的会不会太明显了？痛
　　不过，放在美食面前，这些重要吗？
　　不重要！
　　别的东西还得等，但是西瓜冰沙却是可以马上就能享用到的。
　　萧念织给大家分了一下，不管是萧家父子，还是府上一众仆从，反正人不多，每人一碗。
　　剩下的大半个西瓜，正好够用。
　　秦叔他们也很惊喜，没想到，他们还能分一碗呢？
　　其实，就算是一年里最热的时候，他们也没用冰的资格啊。痛
　　他们府上的冰窖不大，仅存的一点冰块，是留着给几位公子读书时纳凉用的。
　　连萧司业都不舍得用，更何况是他们一众奴仆呢？
　　但是，现在他们却能吃上一碗清清凉凉，清甜爽口的西瓜冰沙。
　　这日子……
　　突然就幸福的让人不敢相信。
　　萧轻刚才差一点就先一步吃进嘴里，被父亲过来打断之后，眼睛一直往西瓜冰沙上面瞄呢。
　　如今终于可以开动了，他也没再客气，迅速又不失斯文的舀了一口西瓜，中间夹杂着碎冰。痛
　　碎冰融化之时，带出来的冷气，刚到唇边，就已经扑面而来，带起阵阵清凉的爽感。
　　萧轻忍不住眯了眯眼睛，然后张大嘴巴，将西瓜吞入口中。
　　被碎冰镇了一会儿的西瓜，其实并不算凉，但是外表的凉气，是真的舒爽。
　　而且，如今的温度也不算是特别热，这一口已经足够清凉。
　　萧轻觉得，因为读书带来的一点焦躁，很快就被这一抹凉意给抚平了。
　　西瓜独有的清爽甘甜，又慢慢的给心里添了一点别样的情绪。
　　比如说是，舒爽，宁静。痛
　　萧轻很享受这种感觉，所以很快又舀了第二口。
　　觉得舒服，清爽的可不止萧轻一个人，其他人也觉得极不错。
　　萧舟甚至忍不住摇头晃脑，语气含糊的念了句诗：“绀色毬儿让水晶，味甘如蜜冷如冰。”
　　萧司业在一边暴风式炫瓜的同时，赞同的点了点头。
　　一碗西瓜冰沙，让大家获得了短暂的清凉，人也跟着舒爽了不少。
　　其实如今的西瓜，远没有后世很多改良品种那么甜，但是这样的甜度，其实也还不错，而且口感也可以。
　　配上碎冰，如果放在炎炎夏日，想来会更加的舒爽。痛
　　冰已经搞出来了，哪怕只是碎冰，但是对于夏日来说，已经足够了。
　　但是……
　　硝石粉这个东西，还真是不太好弄。
　　毕竟这是制作火药的t材料之一，朝廷管控的还挺严格的。
　　萧司业如果不是有官职在身，又在京城颇有名气，秦管家拿着他的牌子去买，人家也不见得愿意卖给他。
　　当然，一些私制的炮坊之类的地方，也有少量售卖。
　　不过，相对应的，人家从各个矿源地将东西运送到京城来，费用也是不少，上下打点的花费更多，最后的售价自然更贵。痛
　　总结起来，想要大量制冰还是有些困难的。
　　就是不知道，于姑姑那边有没有门路。
　　还有就是，皇家贵族什么的，对此是不是重视啊？
　　如果重视，自己也许可以获得用冰自由呢？
　　萧念织一边轻轻咬开清爽的西瓜，由着丰沛的汁水在口腔里爆开，与碎冰一起，带着些微的凉意，一起滚落喉咙，进入腹中，一边思考着用冰自由的事情。
　　萧司业用完了西瓜冰沙之后，先跟萧念织商量一下，硝石制冰的事情。
　　如果萧念织不愿意，那就府上封口，他们自己悄悄的用。痛
　　但是，这个世界上，没有不透风的墙，很多事情，越是想保密，就越是保不住，如果小姑娘选这个，萧司业也准备跟她说清楚。
　　如果萧念织不在意，想着献上去，那他肯定得出去找人商量一下。
　　萧司业先想到的是隔壁余祭酒，对方为人清正，在一众读书人中，声望也不错，又是宫里贤妃的族亲，如果能让他帮忙出面，应该不至于被人贪了小姑娘的功劳。
　　当然，为了双重保险，最好再跟于姑姑碰一下。
　　萧念织将制冰之法拿出来，就是为了献上去，为自己争取一点筹码，所以萧司业问起来的时候，她选择了后者。
　　知道小姑娘的决定，萧司业决定先去隔壁瞧瞧，如果对方不在家，他就让车夫老郑送他回国子监，跟余祭酒这边商量好，再去于姑姑的庄子备个双重保险。
　　萧舟怕萧念织紧张，在萧司业离开之后，还软声安抚她的情绪。痛
　　萧轻虽然不太懂，但是也知道制冰的重要性，他不太会安慰人，但是他会搞怪，是个活宝，把萧念织逗的唇边的笑意，就没下去过。
　　萧司业忙到晚饭的时候才回来。
　　没办法，余祭酒根本没回府，他先回了国子监，跟对方商量了一下这件事情，对方的意思是，他们往宫请旨，直接进宫跟陛下说去。
　　正常情况下，陛下肯定会见他们。
　　毕竟国子监的日常事情，关乎国家未来的人才嘛。
　　但是，两个人还是保险的把这件事情，跟于姑姑说了一下。
　　如果陛下这边没空，就让对方给太后递牌子，让于姑姑进宫先跟太后说也行。痛
　　对于萧念织居然能复原古人的制冰之法，于姑姑是很诧异的，她好半天之后这才反应过来，然后唇角的笑意就没下来过。
　　萧司业和余祭酒也跟着笑，不过，他们很快又告辞离开了。
　　两个人往宫里请旨，但是今天时间太晚了，陛下让两个人明日准时早朝，早朝之后留下，等传唤。
　　萧司业和余祭酒因为忙着国子监的日常事务，还有官阶不高，所以如果在无召的情况下，日常可以不需要上早朝。
　　但是如今他们有事情要奏，明日的早朝肯定是要去的。
　　跟于姑姑这边碰完头之后，两个人匆匆回府。
　　除了需要准备明日见驾的说辞，也需要把明日的官服一众物品备齐，最重要的还是……痛
　　明日要早起，因为他们住的远！

第47章 蜜桃撞奶
　　萧司业回来的时候，晚饭已经准备好了。鵺
　　晚饭炖了排骨汤，又炒了鸡肉，烧了鱼。
　　当然，萧念织没动手，她倒是想去的，但是萧舟拦住了她，说什么也不让她干这些辛苦活。
　　对方拦着不让，萧念织也没强求。
　　所以，这些饭菜是厨娘和大枣一起准备的。
　　饭菜味道虽然一般，但是荤素搭配，种类又多，这一桌还是极为丰富的。
　　吃过饭之后，萧念织就跟核桃配合，把用冰水冰镇之后，又放进井水里冰镇了大半天的餐后甜品送了过来。
　　已经凝固成型的西瓜布丁和蜜桃布丁，被萧念织拿勺子轻轻捣碎，接着倒入煮过的牛乳。鵺
　　西瓜撞奶，蜜桃撞奶，就可以直接开动啦！
　　西瓜撞奶是纯白的牛乳里，色泽鲜红又诱人的艳红西瓜布丁若隐若现。
　　艳丽的红与高洁的白，撞出了让人惊艳的色泽反差，同时也碰撞出了甘甜爽滑的味道与口感。
　　蜜桃撞奶则是纯白的牛乳里，如烂漫春花一般的粉嫩蜜桃布丁起起伏伏。
　　柔嫩的粉与霜雪的白，互相交织缠绕，宛若春色沉入了碗中，带给人美好的视觉享受，还有味觉冲击。
　　萧念织主动介绍了一下，两种餐后甜品。
　　见大家开始动了，她才抱着一碗西瓜撞奶吃上。鵺
　　艳红色的西瓜布丁，在瓷白的勺子上，颤颤巍巍，只看着就能让人感觉到，它的爽嫩弹滑。
　　萧念织微微低下头，将这一口布丁放入口中。
　　果然，比想象中的还要弹爽！
　　萧轻早就已经等不及了，直接炫了一大口。
　　如果不是他控制的好，这一大口怕是能直接越过口腔，滚入喉咙了！
　　但是，他努力收紧了一下喉咙，然后感受着爽滑的布丁在口腔里碰撞。
　　比他吃过的鸡蛋羹要更加的弹滑一些，却又不会过分筋道，轻轻咬一口，软嫩可口，水果的甜香和牛乳的奶香味儿一起，直接就把萧轻给香迷糊了！鵺
　　这个弟弟，他当的真的不亏！
　　他喜欢当弟弟！
　　就让他一辈子当弟弟吧！！！
　　西瓜撞奶清爽，蜜桃撞奶甜蜜，各有各的口感，各有各的甜香。
　　不同的水果，不同的体验。
　　萧念织两种都吃了些，对于这道甜品也算是满意。
　　其实布丁的制作，靠井水的温度，也足够冰镇成型了。鵺
　　所以，之后可以尝试一下。
　　享受过美食之后，看着天色不早了，萧司业就准备回去休息了。
　　明日得上早朝了，他估计丑时末，寅时初就得出发了！
　　所以，还是得早点睡，不然没精神啊。
　　早朝的时候，打瞌睡可是要被记下来，陛下不高兴的时候，说不准就拿这些细节说事了。
　　只不过，从庄子那边回来的时候，于姑姑说过，让萧念织先在府上住着，制冰这件事情，在陛下那里报备过了，保证小姑娘是安全了，再让她回国子监。
　　萧司业也是这么想的，所以打发小姑娘回去睡觉之前，他特意说了一句：“想想明日先在府上休息，等到制冰的事情有了结果，你再回去，姑姑那边我已经打过招呼了。”鵺
　　萧念织：？
　　又放假啦？
　　一共没上几天班，不是摸鱼就是放假。
　　啊这……
　　她的工钱还能准时发吗？
　　这话又不太好问，毕竟假都休了，她也没脸要钱。
　　所以，乖巧的点点头，然后就去睡了。鵺
　　回去之后，核桃这边给她备了水，方便她沐浴。
　　萧念织没急着动，先看了看美味厨房。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要55点经验值。】
　　……
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要54点经验值。】
　　今天三道甜品，所以增加了三次经验。
　　还有54点经验就可以升3级了，升到3级的时候，虽然美味厨房内部没什么变化，但是她可以抽一次盲盒啊！鵺
　　萧念织已经提前开始期待了。
　　看完经验，又看了看食材，把不禁放的扔到垃圾处理器中，让它慢慢处理，她先去冲了澡。
　　然后出来，往浴桶里滴了洋甘菊精油，接着就舒服的泡澡去了。
　　等到水凉，她才起来，换上寝衣，又唤了核桃过来，对方带着大枣一起，麻利的把浴桶收拾好了，还把萧念织的衣服也拿走了。
　　萧念织没用她们帮着绞头发，指望着布巾绞，什么时候能干？
　　还是睡前，悄悄去洗漱间吹一下吧。
　　听着外间没什么动静了，萧念织又拖了一会儿，觉得正常情况下，这样绞头发，应该是半干了，这才熄了灯，然后去洗漱间吹好头发，出来盖被子睡觉。鵺
　　第二天，天没亮的时候，萧念织隐隐约约听着外间有动静。
　　想着萧司业说今日他要上早朝，又想想萧府距离皇城的位置，萧念织觉得这会儿估计就凌晨两三点吧。
　　她屋里没更漏，但是洗漱间的热水器上面是有时间的。
　　她特意进去看了一眼，很好，早上的2点55分。
　　宫门5点就开，路上官员多，车马拥挤，所以住的远的，想不迟到，肯定是早早就得去排队了。
　　萧念织嘀咕了一声，当官也不容易，然后翻个身又睡过去了。
　　陛下昨天晚上没怎么睡好。鵺
　　毕竟有人复制出了制冰之法，哪怕萧司业说，造价成本并不低，而且可能也不方便普及。
　　毕竟，涉及到火药材料，朝廷管控，那肯定是没办法普及的。
　　但是，皇室宗亲，权贵富商能用也行啊！
　　这对于朝廷来说，也是一笔进项啊！
　　毕竟，t很多矿源，都是在朝廷的掌控之下的。
　　朝廷不准许开采的话，地方可不敢乱来。
　　当然，也不乏一些不听话的地方诸侯什么的。鵺
　　不过，那都是过去。
　　因为先帝谥号为：武。
　　听这个字，就知道先帝是个狠角色了。
　　所以，那些不听话的诸侯，已经被他杀的差不多了。
　　陛下昨天晚上，不断的在脑子里推演，制冰涉及到哪种矿源？朝廷要怎么样管控？又要怎么样，在不影响安危的情况下，从权贵富商那里捞钱？
　　因为想的太兴奋了，临近凌晨，陛下才有了睡意。
　　结果刚迷糊着，就被近侍唤醒了。鵺
　　没睡好的陛下，黑着脸来上朝，把一众官员吓得瑟瑟发抖。
　　有些交好的官员，不住的互相打眼色：啥情况啊？
　　最近朝中有啥破烂事啊？
　　没有吧？
　　……

第48章 争取福利
　　朝臣的紧张，萧念织不知道。澾
　　她睡到了辰时一刻才起来，核桃听着动静进来伺候她梳洗，换衣服。
　　梳洗好之后，大枣送来了早饭，跟萧念织念叨了一下府上的情况：“老爷上朝去了，二公子和三公子去了书院。”
　　一天假期结束，萧舟回了国子监，萧轻则是回了青松书院。
　　国子监再往南，是一片书院区，有点类似于现代的大学城那样。
　　那一片，座落着大小不一的书院。
　　书院大小不同，教育水平自然也是不一样的。
　　只不过，京城这么多人，对于书院的需求也大，所以别管好坏，能建在那一片的，都是有些实力的，所以学子都不少。澾
　　国子监在现代的话，有点像是公立大学，所以要求高，还有考核线。
　　普通学子的话，需要通过了秀才考试，才有机会获得进入国子监的资格。
　　而且，还要通过同一年国子监的岁考，才有资格正式进入。
　　至于权贵子弟的话，拥有童生身份，通过岁考，就可以进入。
　　当然，进入之后，因为大家起点不同，所以班级和教学进度，肯定也是不一样的。
　　萧轻今年只有十四岁，去年刚通过了童生试，因为在青松书院那边适应良好，暂时还没有进入国子监。
　　两个人方向相同，只不过府上就一辆马车，萧司业上朝用了。澾
　　所以，两个人今日回书院，是秦叔去给雇的马车。
　　府上其他主子都不在，就剩下一个萧念织。
　　早饭是简单的白粥馒头配咸菜，午饭的话，秦婶子特意过来问了一下萧念织，有没有什么想吃的，秦叔出去采买，如果碰上就一起买回来。
　　萧念织惦记着升到3级时候的盲盒奖励，所以准备自己动手搞点什么。
　　但是搞什么呢？
　　如今天越来越热，萧念织觉得，得搞点适合初夏吃的东西。
　　想到夏日美食，萧念织顺嘴问了一句：“府上有豌豆吗？”澾
　　秦婶子一听，忙拍手应道：“有的，有的，大姑娘是要吃这个吗？”
　　说实话，稍稍有点经济实力的府上，都不会吃豆饭了，毕竟这东西口感可是不太好。
　　秦婶子不确定萧念织要做什么，但是她已经开始头脑风暴，想了想这东西要怎么吃了？
　　思来想去，只想到豆腐？
　　但是这门手艺，她可不会！
　　知道有豌豆，萧念织来了精神：“走，咱们泡豆子去。”
　　秦婶子一听，先是一愣，反应过来，心里合计着，这是真要做豆腐？澾
　　别管主子做什么，他们听安排就行了。
　　萧念织没弄太多，先泡了十斤豆子。
　　毕竟数量多的话，在没有破壁机，没有绞碎农机的情况下，只靠磨盘……
　　她怕把全府人都转嘎了。
　　所以，还是先浅浅的来十斤看看成果吧。
　　正常情况下，豌豆出淀粉的比例，大概在五比二，也就是说，十斤豌豆大概能出四斤干淀粉。
　　别看出的量不多，但是过程，却十分麻烦。澾
　　光是过滤淀粉这一流程，就能把人给逼疯了。
　　所以，先在府上浅浅尝试一下。
　　至于书院那边……
　　嗯，等萧念织弄到免费劳动力的时候，再干这些事情。
　　如果真有送上门的冤大头，萧念织还想搞点蛋糕之类的。
　　毕竟，打蛋液这种事情，手动真不是人干的。
　　萧念织带着秦婶子他们一边泡豆子，一边准备着午饭的时候，萧司业和余祭酒已经在陛下面前，把硝石制冰的流程展示了一下。澾
　　虽然不是直接制作成坚硬的的冰块，但是已经足够让人惊叹了！
　　要知道，如今天越来越热了，这种温度下，直接结水成冰晶，也足够厉害了好吧。
　　虽然说，制冰的材料，也是火药析材料之一，但是陛下依旧很高兴。
　　能不高兴吗？
　　他马上就能把已知的硝石矿源圈进朝廷的管控区域，然后疯狂往国库里圈钱，为什么不高兴？
　　这么一想，黑沉了一早上的面色终于好看了不少。
　　一想到钱袋子，那皇帝可就不困了！澾
　　先不说，那么多人在复原制冰之法，这些人如果知道这件事情，那肯定都好奇，如此，硝石粉肯定会大批量的售卖。
　　只说京城这些权贵们，他们能受得了漫漫夏日炎热的苦吗？
　　那必然不能啊！
　　而且，京城中有些权贵，身上未免太肥了些，是时候把肥肉削一部分，让皇帝肥一波了。
　　激动之下的皇帝，忍不住拊掌大笑：“好啊，好啊，天佑大晋！”
　　这个发现好，皇帝高兴，自然不会亏待了提供了方法的萧念织。
　　也就是对方是女子，不好直接来朝为官，不然皇帝还真有提携她的意思。澾
　　只不过，大晋虽然民风开放，对于女子也多有宽容，但是除了宫内一些必要的女官，朝堂之上还真没有女官员。
　　所以，给萧念织一个闲职荣养？
　　似乎不太好看啊。
　　而且，闲职那点子俸禄好干什么用呢？
　　相比之下，还是给钱实惠。
　　制冰之法，因为受制于硝石粉的管控，所以注定了不可能全民推广，惠及百姓。
　　所以，皇帝就算是再激动自己可以搂钱了，也不可能直接给萧念织封这个乡君，那个县主之类的。澾
　　只是一个制冰之法，远远不够。
　　但是，皇帝已经将萧念织这个名字记在心上，如果之后还有其他惊喜，那么他也不是不能大方一点。
　　不就是跟宗亲那群老东西扯皮嘛，他其实也挺擅长的。
　　只不过，那都是以后的事情，等发生了再说，还是看看眼前吧。
　　他委婉的将自己的想法，说给了萧司业和余祭酒听。
　　如果是别的朝臣，那皇帝肯定会说得特别隐讳，让朝臣去猜。
　　帝王心思，哪有那么好猜的？澾
　　只不过，眼前这两个，是清正耿直的读书人，皇帝怕自己玩翻车了。
　　所以，还是稍稍委婉一下就行了。
　　萧司业他们自然是听明白了。
　　皇帝会赏，但是也就是银钱方面，再多的，到底没有惠及百姓，达不到高度，没办法给予。
　　这一点，萧司业来之前就已经想过了，于姑姑也提点过。
　　所以，他没有反驳，但是私心想着，为萧念织多争取一点。
　　余祭酒也在一边帮腔，对于之前周昱行的言行失仪事件，他觉得很对不起萧念织这发个小姑娘。澾
　　所以这个时候，能为对方多争取福利，他肯定是要尽力的！

第49章 鸡丝凉面
　　萧司业和余祭酒在宫里跟陛下扯皮的时候，萧念织已经把豆子泡好，转身去忙别的了。躡
　　这东西，不泡上三四个时辰，根本就没办法用。
　　所以，暂时不需要管，还是先看看午饭。
　　新鲜的鸡胸肉，取了三块，放葱姜焯水。
　　焯好之后，捞出来，放凉，接着扯成细丝。
　　接着，萧念织就去调汁了。
　　秦婶子一直在忙前忙后的打下手，大枣也时不时问东问西，在这种情况下，想把美味厨房里的调料拿出来用，确实不太好。
　　过于打眼，没办法解释。躡
　　所以，萧念织只能利用现有的材料，做一份鸡丝凉面。
　　是的，她中午准备吃面。
　　没有蚝油和鸡精提鲜，味道会差一些。
　　但是，也不是没有办法去救。
　　秦婶子一早就把鸡汤煲上，为的自然是想给萧念织补一补的。
　　她觉得，小姑娘还是太瘦了，得多吃肉，多喝汤。
　　所以，早饭做好之后，顺手就把汤煲上，小火慢慢的煨着。躡
　　萧念织调酱汁的时候，舀了一勺鸡汤过来提鲜。
　　鸡精原材料之一就是鸡肉，利用的就是鸡肉的鲜味儿。
　　所以，用鸡汤浅浅的替代一下也是可以的。
　　其实粗浅的鸡精，没有虾皮也可以，只不过萧府工具设备不全，萧念织觉得回了国子监可以尝试一下。
　　心里想着这些事情的时候，萧念织手上的动作也没停，葱花，蒜茉，茱萸碎，花椒碎这些打底。
　　接着冷锅烧热油，往上面一浇，激发出香气。
　　厨房现有的酱油，陈醋，盐和糖，在油温稍降之后，都适量放入。躡
　　秦婶子原本还在一边帮着煮面呢，热油往底料上面浇灌的时候，发出了滋啦的响动，同时香味儿瞬间t飘满了厨房。
　　秦婶子下意识的转过头去看，然后就被香味儿扑了一脸。
　　大枣也好奇的探头去看，她这会儿正在煮豆芽呢。
　　这豆芽是秦婶子自己发的绿豆芽，水水嫩嫩的，在滚烫的热水里稍稍一烫，就已经足够软嫩了。
　　大枣原本还好奇的想问：什么东西这么香啊？
　　但是，生怕豆芽焯过火了不好吃，她又转过头看了看。
　　就这么一会儿功夫，其他材料依次放入，油温也慢慢降了下来，香味儿倒是淡了下来。躡
　　很快，大家合作，把面煮好了，豆芽也焯了水。
　　萧念织麻利的取了几个碗过来，先以焯过水的软嫩豆芽打底，接着放入煮好之后，过了凉水的面条。
　　面条是秦婶子刚才擀出来的，煮好之后过凉水，能增加它的筋道口感。
　　而且鸡丝凉面，吃的就是这种清清爽爽，冰冰凉凉的感觉。
　　过了凉水之后，微黄的面条上面，泛着晶莹的水光。
　　萧念织将面条挽了一个好看的形状，又放入了切好的黄瓜丝，撕好的鸡胸肉，接着再往上面浇上调好的酱汁，最后洒上一层烘香的白芝麻。
　　清爽筋道，麻辣鲜香的鸡丝凉面就可以端走食用了！躡
　　夏天吃面，可以说是省时省事儿，而且还舒爽。
　　就问这么热的正午，吃一碗凉意十足，又辣味劲爽的鸡丝凉面，谁能不喜欢呢？
　　反正秦婶子他们是挺惊喜的。
　　萧念织也没特意回去，就在厨房这边跟他们拼了小桌，大家凑在一起吃。
　　大枣年纪小，嘴又馋，第一个忍不住，这个又不需要等着晾凉再吃。
　　所以，她学着萧念织的样子，麻利的把面拌好，保证让每一根筋道的面条，都沾染上浓香的酱汁，然后张大嘴巴，炫了一大口！
　　嘶溜！躡
　　吸面的声音有点大，大枣却没有不好意思。
　　这小姑娘活泼开朗，心思有点粗，再加上她可能觉得也没外人，所以吃起来也没什么仪态。
　　当然，也可能是因为眼前的这盘面，过于美味，她有些控制不住。
　　所以，吃面的声音不可避免的大了些。
　　但是，她没在意，坐在她旁边的核桃却不好意思的红了脸。
　　凉面入口，筋道的面条吃起来爽口丝滑，同时透着浅浅的麦香，调好的酱汁，丝丝缕缕的沾染到面条上，或是麻辣，或是鲜香，还有陈醋和白糖结合之后，那种酸酸甜甜的爽感。
　　最后一层白芝麻，简直是点缀之笔，似是给这一碗面里的每一种鲜香留了出口，又似是一把巨锁，把它们统统锁住，无路可逃之下，只能在一个空间里，激发碰撞出更加美味的感官刺激。躡
　　仔细咀嚼之后入肚，大枣的眼睛一下子就亮了起来，同时忍不住看向萧念织，想出声，嘴里还有一点没吃完，她怕喷出来，最后忍不住了，只发出含糊的声音：“唔！”
　　秦婶子面都到嘴边，她被大枣的吃相诱惑到了，再加上这面条闻着确实香，越到嘴边，这香味儿越浓，正准备吃，就看到大枣这样，她怕对方这副样子吓到萧念织，忙给了她一个眼神，让她控制一下自己。
　　大枣被暗示了，不好意思的缩了缩头，原本亮起来的眼睛，眯成了一条线，弯起来还有点可爱。
　　萧念织看着有点想笑。
　　有一勺鸡汤提鲜，这份面的整体味道还是不错的。
　　只不过，茱萸跟辣椒的爽感，是真的不一样。
　　萧念织已经在琢磨着，后续搞辣椒的问题了。躡
　　美味厨房里的调料，是已经进行过一轮粗加工的，所以哪怕是辣椒里面有扁扁的种子，但是也已经没有活性，种不出来的。
　　所以，要么看看各种行商，要么……
　　还得等盲盒。
　　想到这一点，萧念织又看了一眼美味厨房。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要48点经验值。】
　　快了，还有八次美食展示嘛。
　　实在不行，等晚上的时候，去美味厨房，利用现有的食材糊弄一下也行。躡
　　想到食材，萧念织又有些心疼昨天被自己处理掉的那些。
　　对了，昨天处理完的还没看结果呢。
　　只不过如今不太方便，萧念织压下了心思，准备一会儿借着午睡的机会回去瞧瞧，顺便再糊弄点经验出来。
　　至于豌豆？
　　先泡着吧，还早着呢，不泡到时候，榨不出浆子来。
　　正想着呢，就听到外间传来一阵爽朗的笑声：“大姑娘是不是给你们做好吃的了？”

第50章 身家暴涨
　　一听萧司业的声音就知道，他心情应该是极不错的。郦
　　哪怕声音有些沙哑，但是语气间的愉悦，却是藏不住的。
　　萧念织觉得，他应该是已经为自己争取了不少的福利了！
　　她有意把期待放低，这样到时候，不管最后的结果是怎么样的，萧念织觉得自己都不至于失望。
　　萧念织跟秦婶她们一起起身，却被已经进来的萧司业抬手示意，重新坐回去：“不用，不用，在哪里呢？我自己盛一碗就行。”
　　听了这话，萧念织笑了笑：“这可不行，鸡丝凉面，就得现拌的才好吃。”
　　说话间她已经起身去了灶台边上。
　　焯过水的豆芽还有，面条也在凉水里泡着，时间短，暂时不会影响口感。郦
　　调好的酱汁也还有，萧念织麻利的给萧司业拌了一碗。
　　核桃也重新起身，去给萧司业倒了杯温水。
　　他嗓子哑了，大家都听到了，但是核桃心细，反应也快，所以先给倒了水。
　　一杯水下肚，萧司业觉得嗓子舒服了不少。
　　等到飘着麻辣鲜香气味儿的鸡丝面放到面前，萧司业觉得自己这一身的疲惫，已经统统消失不见了！
　　此时，他有些懊恼，心道：应该把余祭酒叫到家里来吃饭的。
　　对方形单影只的，虽然府上肯定会给他准备饭菜的，但是就他一个人，也没意思。郦
　　只不过，如今对方估计已经吃上了，萧司业想想，也便没去打扰他，心里想着，晚上的时候，叫对方过来一起用饭吧。
　　吃过饭，萧念织去看了看泡着的豌豆。
　　还不到时候，还得再等等。
　　正好萧司业有话要跟她说，萧念织就跟着他去了前院。
　　核桃一路安静的跟着，进入萧府的会客厅之后，核桃给两个人倒了水，接着便退到门口的位置。
　　天热，而且又是大伯跟侄女，所以萧司业没让核桃关上大门。
　　反正都是自家人，而且陛下的赏赐，傍晚还有圣旨过来，不怕人听见。郦
　　又喝了一杯水，萧司业这才缓缓开口：“想想啊，制冰之法，大伯已经献给陛下了，陛下龙心大悦，赏了不少东西，制冰需要的硝石粉，涉及的东西很多，没办法惠及百姓，所以赏赐也是陛下考量着来的。”
　　萧司业怕赏赐的东西，不如小姑娘的预期，所以提前打了一剂预防针。
　　听他这样说，萧念织心头一跳。
　　她已经把预期放低了，总不会比这个还低吧？
　　剧情里也没说，陛下是个小气的啊！
　　萧念织忐忑不安的想着，没急着开口，只是乖巧的笑了笑。
　　见她如此，萧司业安心不少，接着说道：“陛下赏赐了一座二进的宅子，就在咱们长清街，隔了一条街的后院，那边多是翰林院的官员，大部分都是读书人家，也是好相处的，你莫要忧心。”郦
　　一听有一处宅子，萧念织觉得自己又行了。
　　因为在她放低的预期里，陛下可能就许个几百两银子，哄人高兴就行了。
　　但是，如今有处京城的宅子，而且还是二进小院，已经相当的不错了！
　　而且听萧司业这语气，赏赐显然还不止这些呢。
　　果然，萧司业又抿了口水，放下茶杯后接着道：“陛下还在京城外划了三十六亩良田给你，良田暂时由皇家那边代管，你这边有了合适的人选之后，再接手就可以，除此之外，你在国子监每个月的工钱，再涨二两。”
　　关于每个月的二两银子，该归谁出，萧司业和余祭酒还跟陛下争论了一番。
　　陛下的意思是，每年不过二十余两银子，国子监自己就出了。郦
　　当时萧司业和余祭酒特别默契的齐声道：“没钱。”
　　陛下当时都气笑了，最后挥挥手表示，这钱他出了，还给两个人说教了一番，大意就是别太小气巴啦的，有些钱该花就得花。
　　对此，萧司业和余祭酒表示：道理我们都懂，但是跟户部要钱的难，当事人才懂。
　　所以，听训可以，出钱不行！
　　萧念织一听，又是房子又是地，还涨了工资。
　　可以，可以，超出预期了。
　　原本制冰之法就没办法普及下去，所以在惠民这一项上面加不了分，自己能得到的好处也就有限。郦
　　她也只是想以这个在贵人面前刷刷存在感。
　　如今目的基本达成，萧念织是真的满意了。
　　傍晚的时候，赏赐的圣旨来了。
　　接过旨之后，大总管特意跟萧念织说了一下，明日会有宫人带着她去把一应房契地契给重新更正。t
　　意思就是过户变成她的！
　　这让萧念织有些激动，晚饭的时候，原本还想表现一下，结果被萧司业给拦住了。
　　晚饭是秦婶子做的，余祭酒被邀请过来一起用饭。郦
　　吃过饭，萧司业亲自把人送出门去。
　　秦婶子他们收拾好之后，萧念织就带着人一起去磨豌豆了。
　　郑叔和秦叔，一个也没逃过。
　　有力气的，都得来干活！
　　豌豆泡好了，下一步就是磨成浆液。
　　泡好的豌豆，其实很容易就能榨出豆浆的。
　　但是，如今这不是没有机器嘛，只能手动。郦
　　萧司业府上的磨盘不大，日常也没准备驴子，就是人工手动去磨。
　　府上用到它的时候，其实不算多，就偶尔的磨点东西。
　　府上没人会做豆腐，如今会做豆腐也是一项手艺，不是人人都会的。
　　萧司业原本还想回去看看书，顺便准备一下，明日带着萧念织去更正房契地契这些事情的。
　　但是，看着萧念织他们凑在一起，他也忍不住，跟了过去。
　　然后……
　　虽然是文弱书生，但是看着力气应该也不小，而且还是男子的萧司业，也被拉了壮丁，被秦叔他们叫过去，一起拉磨了。郦
　　没有驴子的话，人也是可以的。
　　萧司业：……
　　早知道，他去看书了！
　　所以，没事儿别凑热闹啊摔！
　　但是，来都来了，他也确实好奇，所以最后跟郑叔他们排了一个班，三个人轮流拉磨。
　　如果实在太累了，秦婶他们也能上的。
　　别看她们是妇人，力气也都不小。郦
　　特别是秦婶，厨房一把好手，颠勺什么的不成问题，拉磨嘛，时间长了坚持不住，但是短时间还是可以的。
　　人员到齐，材料工具也都备好，萧念织直接开动了！

第51章 馥郁杨梅妃子笑
　　豌豆和水的初始配比是，一勺豌豆，一勺水。臱
　　当然，这样磨出来的豆浆特别浓厚，后期还需要兑水，慢慢把淀粉冲涮出来，一直到最后，只剩下豆渣。
　　过程漫长，如今还只是第一步。
　　几个人分工之后，先让郑叔去拉磨，这个倒不需要特别快，而是需要精细，需要功夫。
　　萧念织掌控着豌豆和水的量，不断的往磨盘里，放豆子，放水。
　　核桃和大枣在一边帮着接磨好的豆浆，盆满了就放到一边，重新换盆来。
　　十斤豌豆磨出来的豆浆量可是不少，郑叔几个，轮流上岗，终于将所有的豌豆磨好了。
　　萧司业觉得，自己这体力，确实不如从前了。臱
　　这会儿，他倒是赞同之前余祭酒提出来的建议，把强健学子们体魄的事情，提上日程。
　　磨出来的豆浆，过于浓厚了，这就需要重新加水，然后过滤，反复冲涮。
　　这一步，接豆浆的工具是……
　　特别大的缸。
　　别的东西，容量委实不太够。
　　这一步，郑叔他们也没闲着。
　　最后过滤挤压豆渣的时候，就需要他们这些有力气的上了。臱
　　反复折腾了大半个时辰之后，豆渣里再挤不出来淀粉了，萧念织这才示意这一步可以结束了。
　　挤出来的豆渣，如果放在权贵人家，可能直接拿去喂猪或是羊了。
　　但是，萧念织觉得，不至于，真不至于，太浪费了。
　　这东西加入鸡蛋葱花炒了吃，或是煎饼吃，亦或是炸丸子都特别好吃！
　　当然了，如果能接受霉豆渣的，那种吃法也特别神仙！
　　不过，如今重要的不是豆渣，秦婶子已经说了，这个留着明天早上炒着吃，不需要萧念织操心了。
　　她如今需要忙的就是，已经稀释过滤之后的豆浆水了。臱
　　这些豆浆水是析出淀粉的关键，自然不可能一直放在缸里。
　　后续的操作，需要便捷好拿的工具，大缸真不行。
　　所以，萧念织把豆浆倒进准备好的木盆里。
　　每个盆里只倒七分满左右。
　　接下来，就是静置。
　　因为豌豆淀粉的不稳定性，所以大概四个小时左右，就需要把水倒出来，重新清洗，接着沉淀，不然的话，豌豆淀粉极容易重新跟水融合，让这几个小时的静置，变成无用功。
　　所以，今天晚上这觉是不太好睡了。臱
　　听萧念织说完流程，秦婶子大手一拍：“我来，我一晚上不睡，没问题。”
　　听她这样说，萧念织摇摇头：“不用，咱们丑时起来，换一次水就可以了。”
　　豆浆只经过了初次过滤，里面还有很多杂质，想要得到纯白如雪的豌豆淀粉，就需要中间多次过滤，把杂质及杂色都用水冲掉才可以。
　　所以，只换一次水肯定是不行的。
　　但是，这中间有时间差啊。
　　如今已经过了亥时，四个小时之后，大概是丑时换一次水，再下次换水天都已经亮了，不需要特意守着。
　　萧念织说完之后，示意她能起来，到时候叫大家一起。臱
　　也不需要全员出动，大家就是把盆中的水倒出来，然后加水重新冲涮，然后接着沉淀就可以。
　　不算是特别麻烦的一个过程。
　　秦婶子她们一听这样也可以，然后就收拾着去睡觉了。
　　萧念织没有闹钟，能看时间的就是洗漱间热水器上面的。
　　她怕自己睡过去，正好晚上还准备去美味厨房里糊弄一下，涨点经验。
　　所以，简单梳洗之后，她熄了灯，进入了美味厨房。
　　昨天的食材，垃圾处理器处理了之后，给萧念织换来了一盒杨梅，几枚荔枝，还有两枚柠檬。臱
　　看到这些东西，萧念织的眼睛直接亮成了LED灯！
　　这是什么？
　　这只是简单的夏日水果吗？
　　不不不！
　　这不是现成的馥郁杨梅妃子笑吗？
　　在清风渐热的夜晚，喝一碗冰镇过的，酸酸甜甜的杨梅饮，只想想就觉得特别舒服。
　　萧念织心动的时候，手已经动起来了。臱
　　杨梅需要拿盐水浸泡20分钟到半个小时左右，需要把表层的脏东西还有肉眼看不见的，不确定存不存在的虫卵给泡掉杀掉！
　　泡杨梅的时候，萧念织又去把荔枝处理了。
　　垃圾处理器给的是比较大众的妃子笑荔枝，当然这个大众说的是……
　　现代的时候，如今可不是。
　　如今的荔枝，别管品种，都特别珍贵。
　　因为，京城距离岭南太远，想吃荔枝，还是太难了。
　　一车荔枝，一路快跑，运到京城了，能有一盘子可以吃的，那就已经是运气好的。臱
　　毕竟这东西，新鲜不耐存放。
　　想要运过来，中间的物力人力肯定不能少了，光是保鲜的冰块就不知道要用多少了。
　　如今的陛下，也不是个奢靡好享受的，自然不允许地方官员如此。
　　所以，吃荔枝？
　　啊，想想可以。
　　荔枝剥皮去核，放到一边的碗里装好，萧念织又去调料区找了黄冰糖。
　　想要馥郁杨梅妃子笑味道好，杨梅和冰糖的配比就得掌握好。臱
　　最佳比例大概是10比1，就是一斤杨梅一两冰糖。
　　垃圾处理器给的杨梅，只有300g，所以萧念织用电子称，称出了30g的冰糖。
　　除此之外，柠檬需要切片，一片点缀好看，再留三分之一，方便一会儿挤汁水，提升这道饮品的整体口感。
　　一切忙完之后，萧念织又去看了看别的食材，发现今天晚上的食材给的是一套现成的烤冷面，只需要自己动手做熟就可以之后，她又转身从柜子里拖出了电饼铛。
　　酸酸甜甜，又筋道好吃的烤冷面制作出来之后，萧念织一边哼着小调吃着，一边去把杨梅捞了出来。
　　同时，美味厨房的提醒弹了出来。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要42点经验值。】臱
　　成功糊弄到经验的萧念织，对于自己的糊弄成品——烤冷面，还是相当满意的。
　　杨梅捞出来，又过了一遍清水，去了尾蒂之后，就可以准备下锅了。
　　杨梅和冰糖还有柠檬汁是一起下锅，然后加入清水。
　　这个水量，可以是杨梅的两倍多，也可以是一部多一点，但看个人的口感。
　　萧念织喜欢加入两倍的水，因为……
　　她喜欢把多出来的汁水，再加入白凉粉，做成饮品撞奶。
　　一个是享受到不一样的食物，一个是……臱
　　经验又可以糊弄到手啊！

第52章 盲盒
　　杨梅不耐煮，所以时间要掌控好。瘼
　　水开之后，煮十分钟，把剥好的荔枝放进去，再煮一分钟，就直接关火。
　　时间再久一些，杨梅就容易变成缠缠绵绵的果粒，飘的满锅都是了。
　　时间掌控这个事情，肯定都是经过多次尝试之后，总结出来的经验。
　　萧念织自己也尝试过很多次，她对于这个时间煮出来的杨梅口感是最喜欢的。
　　所以，掐着时间，把火关掉之后，把杨梅饮倒出来一部分，当然杨梅和荔枝肯定是要全倒出来，汁液留一部分，之后做撞奶。
　　倒好之后，剩下的部分晾凉，接着再放入冰箱冷藏。
　　那个一时半会儿的也喝不上，萧念织并不着急，而馥郁杨梅饮，萧念织也喜欢冰镇过的。瘼
　　所以，都得等。
　　等待的时间自然不能浪费了，萧念织又开t始翻找食材了。
　　凌晨一点，萧念织已经成功的把美味厨房的经验糊弄够了！
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要144点经验值。】
　　【恭喜升至3级。】
　　【获得升级奖励：盲盒*1。】
　　当然，馥郁杨梅饮喝上了，撞奶也喝上了，还吃了些小食，糕点之类的。瘼
　　反正熬夜到凌晨，萧念织不仅不饿，还有点撑。
　　当然，冰箱里还攒了不少的存货。
　　像是酸酸甜甜的馥郁杨梅饮，她就没喝完，还剩下不少呢。
　　看着奖励的盲盒，萧念织就差直接净手焚香表示对它的尊重了。
　　萧念织在点开盲盒之时，不住的祈祷念叨：“一定要开个好的啊！”
　　搓了半天的手之后，萧念织终于去点开了那个盲盒。
　　一片绚烂的烟花在眼前绽放，然后一堆物品紧随其后，直接落到了厨房的流理台上。瘼
　　【恭喜获得：辣椒种子一包（内含小米椒，野山椒，灯笼椒，子弹头，二荆条，七星椒六个品种，每种各计十枚）】
　　【恭喜获得：番茄种子一包（内含早熟品种10枚，中熟品种10枚。）】
　　【恭喜获得：胡椒种苗4株。】
　　【恭喜获得：发芽紫薯2包（计20枚）。】
　　看着这一片的种子奖励，萧念织觉得自己有点眼晕。
　　她晕种子了！
　　心想事成，有的时候，真的是一件特别美好的事情，特别是对于此时的萧念织来说。瘼
　　她直接兴奋到困劲儿都没了！
　　想什么就来什么，这种感觉太棒了！
　　胡椒树两到三年才会开始挂果，这个可以忽略不计，都是前期投资。
　　但是，番茄不啊，早熟品种，伺候的好，四个月就可以结果了！
　　晚熟的品种，最多也就是六个月。
　　只不过，如今时间不算是太好，种下去的话，有些晚了。
　　不过早熟品种的话，其实也能赶在天冷之前收获了。瘼
　　正好，还能再囤一波种子！
　　紫薯的生长周期比番茄还短呢，但是如今时间不太行。
　　番茄可以晚种，它稍稍有点耐寒的能力，但是……
　　紫薯没有。
　　这就有点遗憾了。
　　好在升级奖励的东西，可以长久的存放，萧念织可以安心的等明年。
　　平复好激动的心情，把一众物品存放好之后，萧念织这才起身去后厨那边。瘼
　　凌晨一点多了，得去给淀粉换水了。
　　因为数量不算多，所以萧念织想着，自己干就可以了，不叫其他人了。
　　但是，核桃和大枣还是起了。
　　她俩没叫秦婶子，只悄悄的站在廊下等着萧念织。
　　因为她俩不会操作，不然的话，她们甚至不需要让萧念织特意折腾着起来。
　　萧念织带着两个小姑娘，把淀粉水换了。
　　当然，倒出来的水里也含有少量的淀粉，这种水直接倒了太浪费了，所以都倒进一边的大缸里，回头运到庄子那边，拌了麦麸和杂粮，可以喂猪喂羊，味道应该还算是浓香吧。瘼
　　把水倒好之后，萧念织又带着她俩，重新给淀粉换了水，还把已经沉淀的淀粉，都搅动起来，这样杂质跟杂色可以浮到表层，随着下次的换水，直接被倒出去。
　　如此几次之后，他们就能得到纯白如雪的豌豆淀粉了。
　　折腾了大半天，萧念织示意两个人去睡了。
　　又跟她们说了一下，卯时一刻起来，再重复一次如今的操作就可以了。
　　五点的那次，萧念织不准备起床了。
　　她白天还需要跟着萧司业出去办手续，得养足精神。
　　萧念织累了一晚上，回去之后，倒头就睡。瘼
　　因为太累了，所以早上起来的时候，她都不记得自己昨天晚上都做了什么梦。
　　她起来的时候，已经是辰时一刻了，核桃特意来叫的她。
　　起来梳洗，换了衣服之后，先去看了一眼淀粉，发现两个小姑娘做的很好，萧念织满意的点点头。
　　之后陪萧司业吃早饭，刚吃完，宫里就派人过来了。
　　有宫里人带着，萧念织今天的行程特别顺利。
　　早上出门的时候，她还是一穷二白的小可怜。
　　中午回来的时候，她就已经是有房有田还有钱的小富婆了。瘼
　　萧司业悄悄给宫人塞了赏钱，又客气的把人送走了，也终于可以长舒一口气了。
　　萧念织如今有了可以安身立命的东西，真好啊！
　　萧司业眼睛忍不住酸了酸，觉得自己如今这样，也算是对得起族弟了吧？
　　当然，不是说萧念织如今有房有田，他就不管孩子了。
　　小姑娘年纪小，身边没人可不行。
　　所以，萧司业的意思是，那宅子先空着也无妨。
　　萧念织还是留在府上住，其实府上住着的时间也短，她更多的时间，还是在国子监那边。瘼
　　对此，萧念织自然是没有意见的。
　　下午的时候，反复换了几次水，杂质杂色都去干净的豌豆淀粉，终于可以脱离水盆，放到油纸或是纱布上，进行晾晒了。
　　等到晾干了，敲打成粉，这豌豆淀粉，就成功了！
　　当然，中午回来之后，萧念织也没闲着。
　　她又去搞食用碱水了。
　　这东西，实用性可太强了！
　　在已经有了豌豆淀粉的情况下，如果没有食用碱，岂不是要错过很多美食？瘼
　　而且，制作肥皂香皂的原料之一，也是碱啊。
　　自己刚拿出了制冰之法，肥皂和香皂倒是不着急。
　　但是……
　　美食不想等了，搞碱水去！

第53章 食用碱水
　　食用碱水相对简单的提取法就是——草木灰。撕
　　是的，从草灰里提取食用碱。
　　听起来觉得很恶心，其实提取出来，制作成美食，吃起来还是挺香的。
　　草木灰也不是什么杂草都行的，有讲究。
　　如今府上能利用起来的，也只有稻草最为合适。
　　稻草焚烧完全之后，出来的白灰，蒸煮之后，再反复过滤提纯，得到的就是食用碱水。
　　这是一个简单，但是需要耐心操作的过程。
　　跟豌豆淀粉的提取差不多吧，就是需要反复来回的过滤。撕
　　毕竟是从灰中提取嘛，所以得把杂质过滤掉。
　　萧念织从下午就开始干，第一步就是蒸煮，水开之后，撇去表面一些大粒的杂质，等到水与草木灰融合之后，就可以关火。
　　接着静置就可以，下一步操作可以等到明天早上。
　　萧司业明日就得回书院了，萧念织碱水没制作完，想着偷懒一天也行。
　　她去问萧司业，对方特别纵容她，没犹豫直接就同意了。
　　得到对方准允，萧念织开开心心的洗洗睡了。
　　第二天，她起来的时候，萧司业已经回了书院，因为不确定萧念织什么时候回去，所以郑叔今天没去农田那边帮忙，而是回了府里。撕
　　静置了一晚上的草木灰水已经可以开始过滤了。
　　而且，要的是已经静置出来，上层的那些水。
　　经过一夜的静置，杂质与碱液已经分离出来了。
　　上层的水，经过第一次过滤，其实得到的就已经是碱水了。
　　但是，此时的碱水，特别浑浊，口感也不好，看着就会让人失去食欲。
　　所以，需要反复来回再过滤几次。
　　直到得到暗黄色的液体，食用碱水的制作就完成了。撕
　　萧念织一上午就在忙这件事情，秦婶她们不懂，但是一直在帮忙。
　　等到午饭的时候，萧念织终于完成了最后的过滤，看到如黄金一般的液体，长舒了口气。
　　食用碱水已经被装进了坛子里，这次提取的数量不少，这东西平时放的量也不多，可以使用一段时间了。
　　今天已经耽误了半天，萧念织没想着现在就回书院。
　　她准备在府上做顿小食，明天再回去。
　　毕竟核桃她们陪着自己折腾了两天，也挺累的。
　　她得犒劳她们一番。撕
　　至于今天晚上吃什么？
　　碱水已经有了，不做点吃的，岂不是对不起自己这两天的折腾？
　　所以，搞起来！
　　萧念织一说要动手搞点小食，大家就忍不住期待起来。
　　毕竟不管是之前的西瓜沙冰，还是撞奶，大家都觉得味道既美味又惊艳。
　　如今天越来越热了，萧念织在脑子里找了一圈的美味小食，然后确定了其中一个。
　　她带着秦婶她们，将大米洗好之后，带着米和水去了磨盘那边。撕
　　秦叔和郑叔一看，需要他们的时候到了！
　　然后两个人很自觉的就上了。
　　一勺米，一勺水的开始磨米糊。
　　想要更加细腻的口感，那这一步的操作就需要更为繁琐和精细。
　　所以，只磨一遍肯定是不行。
　　磨好的米糊，被萧念织反复来回的放回磨盘里，进行二次，三次甚至是四次加工。
　　一直磨到了她满意的细腻程度，她这才停了下来。撕
　　磨好米糊之后，再加入适量的豌豆淀粉，就可以开火煮了。
　　因为普通米的粘性要差一些，加入豌豆淀粉，能辅助米糕最后更好的成型。
　　煮米糊讲究一个火候，水煮开之后，需要转小火，慢慢的加入米糊，而且为了保证不粘锅，还需要不停的搅拌。
　　什么时候加入碱水，加入多少，都是萧念织在掌控着。
　　放碱水的t时机，是看手感的。
　　米糊对于手的阻力，决定了放碱水的时机。
　　碱水需要的量不多，加入之后，继续小火搅动着，让碱水跟米糊彻底融合反应之后，再稍煮一到两分钟，就可以关火了。撕
　　核桃在一边看着，觉得很神奇，但是她不会说，也只能满眼羡慕的看着。
　　话多的大枣则是不敢出声，怕打扰到萧念织。
　　秦婶子在一边有心想学，但是吧……
　　火候跟手感这种事情，萧念织不说，秦婶还真是把握不好。
　　但是让她厚着脸皮去问，她又不太好意思。
　　米糊煮好之后，萧念织又将它们盛到小碗里，每碗大概七分满，接着把这些碗放到一个大盆里，直接吊进井里。
　　井内和井水的温度低一些，有利于米糕更好的定型。撕
　　等待米糕成型的时间里，萧念织自然不会闲着。
　　米糕好了，还需要最后的浇汁呢。
　　府上有红糖，就不需要萧念织悄悄的拿美味厨房里的。
　　红糖与水的配比大概就是，水比红糖多一点点。
　　把红糖煮出大泡泡的状态，就可以关火，放凉。
　　米凉糕需要时间定型，萧念织想了想，又利用桃子给大家做了一个蜜桃果茶，让大家一边喝着，一边等待着。
　　此时，夜的暗色慢慢浸染着每一寸天空，丝丝缕缕的凉意，带着周身的气息都让人觉得格外的舒服。撕
　　秦婶子她们坐在院子里，一边话着家常，一边看着萧念织忙碌的身影。
　　大枣闲不住，小声嘀咕：“咱们这位大姑娘，可真是能干啊，以后谁娶了她，可是有福了，长得漂亮，性子又好，做的东西还好吃。”
　　核桃虽然不会说，但是却赞同的点点头。
　　听了这话，秦婶却忍不住摇摇头：“傻姑娘，你们懂什么啊，会的越多，你做的就越多，活的也越累。”
　　秦叔在一边听了，嘿嘿直笑，不敢反驳。
　　秦婶白了他一眼，倒是给他留了脸面，没再多说什么了。
　　大枣似懂非懂，表情茫然，核桃则是低下头，盯着脚尖，若有所思。撕
　　而此时的国子监食堂里，有些学子刚来吃晚饭。
　　魏长亭就是其中之一，他之前因为流寇受了伤，不算重，但是伤在手臂，他娘亲不放心，在府上养了两日。
　　如今伤口已经结痂，然后他就被他爹给赶回书院了。
　　回书院第一天，他就听苏玉桂说，萧念织以后会在食堂做宵夜。
　　他兴奋的一天书都没读好，就等着宵夜这顿了。
　　结果，他回书院的第一天，萧念织没来。
　　第二天，萧念织依旧没来。撕
　　今天是第三天了，他过来吃晚饭的时候，顶着水大厨的冷脸，硬着头皮问：“萧姑娘今日来吗？”

第54章 红糖米凉糕
　　水大厨听着声音抬起头看了一眼，发现是魏长亭，神情没什么变化，但是眉眼却没那么冷了：“没有。”棬
　　见水大厨态度不错，魏长亭想了想又问：“那萧姑娘有说，她什么时候能来吗？”
　　这事儿，水大厨也想知道呢。
　　各岗位员工昨日结了上个月的工钱，水大厨想奢侈一把，买两只鸭子，托萧念织帮着烤一下。
　　他还跟其他几个大厨商量了一下，手工费要给多少？
　　那烟熏火燎的，总不能让小姑娘白干吧？
　　萧念织愿意，他们这心里还过意不去呢。
　　结果，一等萧念织不来，二等还是不来。棬
　　采购的管事天天过来问水大厨，今天要带鸭子吗？
　　对此，水大厨都得遗憾的回一句：“先别带了吧。”
　　一听水大厨也不知道，魏长亭有些遗憾，老实的打了饭回去了。
　　苏桂玉吃的是另外一个大厨的饭菜，见他回来，无奈一叹：“萧姑娘今日也不来。”
　　魏长亭把餐盘放到桌子上，也跟着叹气：“怎么就不来呢？难不成是生病了吗？不应该啊，我觉得吧……”
　　说到这里，魏长亭四下看了一眼，然后恶狠狠的说道：“都怪周昱行！”
　　对此，苏桂玉赞同的点点头，正准备说点什么，就看到周昱行慢腾腾的从外面走了进来，到嘴边的话，又咽了回去，同时给魏长亭使了个眼色。棬
　　魏长亭眼角的余光也看到人了，优雅的翻了个白眼，便低下头吃饭去了。
　　周昱行走的特别慢，有两个平时跟他玩的不错的书生，陪着他慢腾腾的走。
　　走到水大厨的窗口那里，周昱行轻咳一声，然后压低了声音问：“水师傅，萧姑娘今天来吗？”
　　水大厨听着声音，眼皮都没掀的回道：“不来。”
　　周昱行听完点点头，想了想又问：“那明日来吗？”
　　“不知道。”
　　“那……”棬
　　“吃什么？打不打，后面还排着队呢？”
　　水大厨都这样说了，周昱行想了想，又把一肚子的问题咽了回去，老实的打了饭。
　　被他们惦记着的萧念织，这会儿正在把已经成型的米凉糕，倒扣进准备好的盘子里。
　　扣好之后，步骤当然还不算完。
　　因为，还需要浇汁，不然没什么味道啊！
　　最后浇点糖汁，才是这道夏日小食的关键所在。
　　红糖汁早就已经熬好了，萧念织盛了一勺，浇在软糯飘香的米凉糕上。棬
　　似是水洗一般纯净的天空，被慢慢的晕染上了一抹霞光，让原本看着颜色单调的米凉糕，一下子就有了不一样的鲜活色彩。
　　核桃她们已经起身过来帮忙，大家一起，效率很高，很快就人手一碗。
　　秦婶子是厨娘，日常就喜欢研究这些。
　　所以，米凉糕端到手上，她没急着吃，而是先观察了一下。
　　未浇汁之前的米凉糕，像是无瑕的白玉，又似是晴空上的软云，纯净又美好。
　　棕红色的糖汁浇上去，却并没有破坏它原本的美感，反倒更添一缕活泼的色彩，和甜香的味道。
　　轻嗅一口，米的清香，糖的甜香交织在一起，让人忍不住心生向往。棬
　　被井水冰镇过的米凉糕，透着丝丝缕缕的凉气，秦婶子能真切的感觉到，手中的盘子微微凉。
　　但是却又凉的恰到好处，像是为这样温热的夜晚，添了一抹甜入心间的凉意。
　　舒服，自在。
　　大枣已经炫了两大口，正准备炫第三口的时候，发现秦婶子没动，不由轻轻的推了她一下：“婶子，快吃啊。”
　　“哎，这就吃了。”秦婶子很快应声，然后拿勺子挖起一块，大米并没有什么筋性，所以用它做出来的凉糕，软糯似柔云，加了豌豆淀粉之后，也只有微微的弹滑之感。
　　所以，这一勺子挖下去，秦婶子觉得，比挖在嫩豆腐上，还要柔软鲜嫩。
　　只这一种感觉，秦婶子就已经能想象出来，它入口之后，会是怎么样的软糯柔滑。棬
　　一口米凉糕入口，先感受的自然是包裹在外面那一层红糖汁的甘甜，唇齿微动，米凉糕慢慢在口腔里，变成了小块。
　　口感又软又嫩，又带着微微的清凉。
　　米香与甜香，在口腔里缠绕融合，哪怕米凉糕已经下肚了，但是唇齿之间，依旧留有余香，让人忍不住卷起舌头去回味。
　　好吃！
　　而且，很舒爽！
　　一口吃完，秦婶子眼睛就亮了！
　　大枣已经用行动表明，这东西，真的太好吃，也太惊艳了！棬
　　这一小碗原本量就不多，她六口就已经炫完了。
　　好在，还有多出来的，大枣不好意思的抹了一下嘴，然后悄悄的移动过去。
　　刚拿起来，身边又伸出一只大手。
　　大枣抬头一看，是秦叔，对方似乎也有些不好意思，冲着她憨厚一笑，然后端着碗就走了。
　　走到秦婶身边的时候，还不忘记从碗里扒拉出一半给对方。
　　大枣：？
　　不知道为什么，手里的米凉糕一下子就不香了！棬
　　萧念织注意到他们的小动作，却没说什么，只是眯着眼睛，慢慢的享受着美食。
　　味道还可以，因为米的品种不同，又加了豌豆淀粉，口感上会略微有些差异，不过，影响不大。
　　后世有专门做米凉糕的米种，但是如今这不是没有嘛。
　　所以，利用现有的食材，做出来这样的味道，萧念织已经很满意了。
　　美味厨房的经验，也很快送到。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要138点经验值。】
　　她此时在思考，这东西在国子监食堂施行的可能性。棬
　　不太好操作。
　　主要还是冰镇这一步，比较麻烦。
　　不过少弄一点，搞个限量，应该也还不错。
　　萧念织没多吃，她没多做，毕竟这东西其实就是吃个新鲜劲儿，也不确定大家喜不喜欢。
　　不过，看最后全部空掉的碗就能知道，对于新鲜的东西，大家喜欢的劲头还是挺足的。
　　看着大家吃的开心，萧念织也觉得很满足。
　　只不过，想想明天又要回去上班了。棬
　　哎……
　　果然，人在哪里都一样。
　　休息的时间久了，根本不想上班！
　　但是，不上班，又没钱。
　　所以，还是要干活！

第55章 回国子监
　　一夜好眠，第二天依旧是个好天。諤
　　萧念织辰时多一点起床，梳洗之后，t简单的吃了个早饭，就出发回国子监了。
　　进入七月，算是真正的进入了夏季。
　　天气越来越热了，萧念织的着装也适当的调整了一下。
　　象牙白的圆领短衫，配着青白色的马面裙，腰间配着一枚青色的花形络子。
　　花形络子是单层的装饰品，没办法装东西，是核桃和大枣一起编的。
　　她们从接到消息，知道府上要来一位大姑娘的时候，就开始动手了。
　　一人编了一个，一枚浅青色的，一枚粉红色。諤
　　核桃早上为自己换衣服的时候，特意挑了这个跟裙子配着。
　　晨间的京城，十分热闹。
　　街头巷尾时不时就能传来叫卖声，吆喝声，还有叫好声。
　　萧念织微微合眼，坐在晃晃悠悠的马车上。
　　路上经过一家杂货铺，顺便买了两包花种。
　　回去要把辣椒和番茄种下去，需要一点东西打掩护。
　　如今季节虽然晚了，但是萧念织还是想尝试一下。諤
　　先少量种着，大不了天冷的时候，移到花盆里，挪到屋里养嘛。
　　买花种的时候，萧念织没下马车，让郑叔帮忙买的。
　　只不过，不知道是不是她的错觉，她挑开马车帷幔的时候，总觉得有一道不可忽视的视线，看向了自己的方向。
　　但是，她四下看了看，又没发现异常。
　　当然，也可能是幕篱遮挡了视野，所以看的不清楚。
　　萧念织想着，自己如今算是在陛下面前露过脸，又有于姑姑和萧司业护着，卢景元再不做人，应该不至于跑到人家府上抢人吧？
　　这么一想，她的心又安了几分。諤
　　郑叔很快回来，马鞭一甩，马车缓缓前行，慢慢的消失在这条街。
　　站在街尾的卢景元，双手抱臂，目光沉沉的看着马车走远，狭长的眸底，晦涩幽暗。
　　萧念织是带着碱水和豌豆淀粉回书院的。
　　原本还想给府上留些淀粉的，但是秦婶她们说不会用，别浪费。
　　反正这东西，做起来也很有意思，他们大概也学会了，回头他们需要的时候再做就是了。
　　听他们这样说，萧念织也没强求。
　　装碱水的坛子重，装淀粉的袋子也不轻。諤
　　萧念织原本是准备自己拿的，一趟拿不了，就来两趟呗。
　　但是，郑叔根本不给机会，他跟门口的两位大伯打了声招呼，大家都认识，所以很轻松就放行了。
　　然后，郑叔一手抱着坛子，一手提着淀粉，脚步轻松的就往后面走了。
　　见此，萧念织也只能老实的跟在后面。
　　他们在路上晃悠了近半个时辰，过来的时候，学子们已经开始上课了。
　　书院里声音不大，毕竟不是启蒙期，还需要夫子带着大家慢慢读。
　　如今都是夫子读，偶尔提问，哪怕上课的人多，但是距离远一些，其实也听不到什么。諤
　　如今天热，各个学堂里的窗户都打开了。
　　书院里相对安静，一般人不会在学子们上课的时候，随意走动，以免影响了他们。
　　所以，突然出现的郑叔和萧念织就特别明显。
　　有那么几个上课不怎么认真听讲的，看到萧念织之后，差点激动的跳起来了。
　　萧姑娘回来了！
　　如果不是在上课，他们肯定要将这个消息，第一时间分享给自己的小伙伴们！
　　太好了，今天晚上有宵夜吃了！諤
　　呜呜，谁能体会，钱都准备好了，但是饭没来的怨念？
　　他们攒了好几天呢！
　　萧念织不知道学子们的激动，郑叔把东西送到后院就回去了。
　　萧念织送了几步，就被拦了回来。
　　时间刚过巳时，于姑姑正好推门出来。
　　看到萧念织回来，她面露惊讶，很快变成了惊喜：“想想回来啦？快过来让姑姑看看，我们厉害的小姑娘！”
　　萧念织复原了制冰之法，而且还得了陛下赏赐，于姑姑比谁都高兴。諤
　　人跟人投缘这种事情，其实很难说。
　　从前不是没有人想着，往她身边送两个人。
　　想借着她的关系，跟宫里的贵人们搭上线。
　　但是，于姑姑都不喜欢。
　　萧念织初来之时，于姑姑没拒绝，是因为当年萧司业送人参的情分。
　　只不过，相处之后，也许是从那一份馒头夹蛋开始，也许是小姑娘的乖巧坚韧打动了她。
　　说不清是什么原因，反正就是看对眼了，萧念织怎么样都好。諤
　　于姑姑自然是希望，小姑娘越来越好。
　　被于姑姑打趣，萧念织有些不好意思，小幅度的跺了跺脚，娇嗔出声：“姑姑。”
　　于姑姑也没过分逗她，把她叫到近前，仔细询问了一番。
　　问过之后，于姑姑这才安心，拉着萧念织的手往后面走：“姑姑也给你准备了礼物，等会儿拿给你，咱们先去看点东西。”
　　于姑姑拉着萧念织去后面看水管，就是两个人之前研究的水管。
　　负责采买的管事，进行了一番计算之后，发现还是弄些粗壮的竹子回来，制成水管更为合算。
　　如今月初，预算充足，所以采买管事就把这些送了过来。諤
　　当然，准备的量不多，主要还是先尝试一下，看看可不可行。
　　提到这些竹子，于姑姑摇了摇头：“我就是带着你去瞧瞧，那些竹子个头可是不小，咱俩干不了这个活，回头找富师傅他们过来帮忙，先接上来看看，不过你说的那个三通，还有接管，倒是找了木匠做了一下。”
　　于姑姑带着萧念织去看了一下竹子，数量不算多，但是从山上引水到他们这一片，还是足够用的。
　　不过，也确实如于姑姑说的那样，竹子个头都极大，一看就是多年老竹。
　　竹子粗，便意味着水流旺，其实也不错。
　　就是个头太大，她和于姑姑确实搬不动。
　　走了一圈之后，于姑姑说了一下接下来的打算：“咱们下午的时候，就让他们过来帮忙，咱俩在一边对着图纸指挥，别让他们装错了，再浪费了，虽然说这竹子不要钱，是采买的邱管事厚着脸皮去讨要的，但是总去要的话，也不好看，能省着用，就省着来吧。”諤
　　说完之后，还不忘记补充一句：“今天晚上，就不必去食堂那边了，累了一下午，哪里有力气做饭？让他们自己糊弄就行了。”

第55章 旧友来
　　萧念织虽然越来越习惯了于姑姑的摸鱼式发言，但是回来上班第一天……蓣
　　嗯，就逃了夜班。
　　想想还挺刺激的。
　　两个人上午实实在在的干了一个半时辰的活。
　　眼看着时间已经快到中午了，于姑姑把萧念织叫住，两个人往山下走。
　　于姑姑一边走一边笑着说：“我给你带了些杏子，只不过你一直没回来，摘下来的也放不住，我给大家分了一下，不过没事儿，我让人明日再送些过来。”
　　知道于姑姑惦记着自己，萧念织忙乖巧的笑了笑，正准备说点什么，就看到于姑姑猛的一拍脑袋：“哎哟，瞧瞧这脑袋，越上年纪越不中用了，这几天那边的富兄弟他们，帮着你摘了不少的松针回来，你之前说想要新鲜的，我给放在小厨房的水缸后面了，那里避着光，能放久一些。”
　　一听松针有了，萧念织的眼睛亮了起来。蓣
　　她这眼睛一亮，于姑姑就知道，这下子可能又可以享受不一样的美食了。
　　想想看，她以前也不馋啊。
　　如今，怎么就变了呢？
　　于姑姑不解，也懒得想明白。
　　凡事都想的那么明白，得把她累傻了吧？
　　两个人拎着空桶回来，就看到萧司业已经站在房前不远处的田地旁边等着了。
　　看到人，萧念织先是诧异了一下，反应过来之后看了看于姑姑，见她也一脸茫然的，忙往前快走几步：“大伯。”蓣
　　正准备问问对方，用过饭了没有，过来可是府上有什么事情，就看到萧司业先是冲着落后一步的于姑姑点点头，然后才看向萧念织笑着说道：“魏王殿下带着明月郡主过来作客，这会儿已经去了食堂，他对美食一向有自己独到的理解，水大厨的意思，你如果不忙的话，能否去食堂帮个忙？”
　　魏王好美食，这件事情在京城不是什么秘密。
　　就连府上的秦婶她们都知道一些，这几日在府上忙着淀粉和碱水的事情，还经常听到她们小声讨论。
　　但是因为涉及到皇家，所以说的不太多，偶尔的提到了，就说两嘴。
　　魏王好美食到什么地步，萧念织并不知道。
　　但是，估计是个嘴刁的，所以大师傅们想让她过去救场了。
　　之前的两面之缘，对方表现的都很温和有礼，于姑姑也说魏王性情不错。蓣
　　就算是自己做的饭，并不合对方胃口，想来也是问题不大吧？
　　心思回转也不过就是几息的时间，很快萧念织就点头应下了：“我这就过去，大伯。”
　　于姑姑此时已经走到近前，自然也听到了萧司业的话，见萧念织应下，她轻轻的拍了拍萧念织的手，温声道：“莫要忧心，殿下和郡主性情都不错，不会难为你的。”
　　萧念织乖巧点头，表示自己明白。
　　魏王t和郡主来的时间点不错，正好错开了学子们吃饭的高峰。
　　这会儿食堂里的学子没多少了，对方估计也只是想低调的过来，并不准备打扰到学子们学习。
　　萧念织和于姑姑跟着萧司业去了食堂，过去的时候，余祭酒正在跟魏王殿下说话。蓣
　　魏王并没有坐在那里，而是和余祭酒相对而立。
　　远远的，能模糊的听到，余祭酒似乎是在说什么文章，魏王听了，时不时点点头附和，像是赞同对方的观点。
　　看着这一幕，萧念织的心情有一瞬间的微妙。
　　原因很简单，剧情里有提到过……
　　魏王学识浅薄。
　　说白了，这是个学渣。
　　此时，学神在给学渣讲课，学渣一本正经的在应和。蓣
　　不过萧念织还没来得及多想什么，就有一阵香风飘了过来，对方速度极快，扑过来之后，倒是控制着，没有直接扑到她身上。
　　但是熟悉的声音，已经在耳边响起来了：“想想妹妹！”
　　考虑到食堂还有其他人，晏常夏并没有大声叫出来萧念织的小名。
　　语气在名字上面咬了一个含糊的轻音，一带而过之后，才大声的叫了一句：妹妹。
　　食堂来吃饭的学子：？
　　学子们其实吃的飞快，毕竟有权贵过来，他们虽然也是权贵公子，但是相比魏王殿下，还是差了不少。
　　所以，赶紧吃，吃完滚蛋，可不能留在这里！蓣
　　哪怕对方不看着，只站在那里，吃饭的压力都特别大。
　　此时，一听晏常夏叫萧念织妹妹，又勾得一众学子心里的八卦，各种闪耀。
　　就，只是一顿消化不良，也没什么，要不让我们听个八卦再走？
　　其实，他们也并不是真的想听八卦，就是萧念织来了，有人想问问她，今天晚上，有她做的宵夜没？
　　特别是几个吃过的学子，如今还在回味呢。
　　但是可以回味的东西太少了，强烈要求，对方尽快上岗！
　　只不过，王爷郡主都在，他们不敢说话，只能竖着耳朵悄悄听着。蓣
　　萧念织原本还想给晏常夏行礼的，结果被对方一把拉住：“免礼，免礼。”
　　她嗓门大，这一声叫完之后，把魏王和余祭酒的目光都吸引过去了。
　　见魏王的目光放过来，萧念织又准备行礼，结果也被对方劝住了：“免礼，免礼。”
　　都不用行礼，萧念织也没难为自己，微微颔首，算是打过招呼了。
　　看到萧念织，魏王殿下的笑意，又真切了不少。
　　身边的侍从来顺已经很懂事儿的去门口把准备好的食材——鸭子，提了过来。
　　一看对方提着的筐里，露出了长长的鸭腿，萧念织就猜测，对方会不会是有备而来？蓣
　　他们不会是特意来吃烤鸭的吧？
　　萧念织没好意思问，魏王自然更不好意思说，他的深窝眼看人的时候，给人一种极为情深的感觉，但是此时眸底深处，却是带着几分心虚和愧疚的。
　　毕竟大老远跑过来，辛苦一个小姑娘做饭什么的……
　　魏王觉得做起来，还是挺亏心的。
　　但是，俗话说的好，来都来了……
　　鸭子也准备了，不吃是不是不太好？
　　他不好意思说，来顺正准备开口，结果晏常夏抢先两个人一步，直接把他们的底全交了：“妹妹，听说你上次在书院里做了烤鸭，味道又香又浓，只听着就把我跟小王叔馋坏了，这不一听说你回来了，我忙跟着王叔过来了，还带了鸭子呢，收拾的可干净了。”蓣
　　魏王：。
　　他就多余好心带这么个侄女来！

第57章 自带食材
　　对于因为美食，经常被太后调侃，被皇上打趣，甚至还被御史写折子弹劾过的魏王来说，脸皮这种东西，其实也是可有可无的。塵
　　但是，此时对上萧念织灵动又好奇的目光，魏王心间难得生出一分羞意，耳尖悄悄染上了一丝浅粉，目光也有几分游离。
　　萧念织就是诧异的看了看鸭子，又看了看魏王，很快收回了目光。
　　剧情里，对于这位比太子还要小两岁的先帝幼子，描写不算多。
　　但是萧念织却从中间，总结出了两条关键词。
　　一个是美食，对方曾经为了美食，游历四方。
　　一个是自由，对方为此，未曾娶妻，也未纳妾。
　　萧念织对于这样的人物，有一丝好奇，但是不多。塵
　　晏常夏已经把话说出来了，萧念织不接，岂不是很不给贵人们脸面。
　　而且，烤鸭啊……
　　上次于姑姑就因为量少，没怎么享受到。
　　萧念织之前还琢磨着，等到自己发了月钱，就让采买管事带两只回来，她们师徒二人，开个小灶。
　　如今对方带的鸭子，看着应该不少，不知道自己出手的话，能不能求一只当报酬呢？
　　对上晏常夏渴望的目光，萧念织抿唇轻笑：“那我献丑啦？”
　　一听这话，晏常夏急了：“怎么能是献丑呢？妹妹做的东西肯定好吃！”塵
　　吃过烤肉串之后，萧念织在晏常夏这里，已经晋升为厨神了！
　　嗯，比御厨还厉害的存在！
　　小郡主夸人的时候，目光真诚又纯净，很容易就让人迷失在一声声的“妹妹”和“好吃”的夸奖中。
　　好在，萧念织头脑还算是清醒。
　　考虑到烤鸭需要的时间长，她提前跟晏常夏和魏王爷解释了一下：“王爷，郡主，烤鸭需要的时间久一些，大概要晚上才能吃到，中午的话，估计要吃些别的。”
　　听萧司业的意思，他们应该是还没吃午饭。
　　萧念织准备问问，他们有没有什么偏好禁忌的，自己准备的时候，也方便避开。塵
　　魏王还没开口，晏常夏先不满的晃了晃萧念织的手臂：“怎么又叫郡主？要叫姐姐。”
　　最后两个字说完，她又是骄傲，又是期待的扬起了头，像只骄傲的小孔雀，可爱又灵动。
　　萧念织被她的样子逗笑，哄人似的叫了一声：“姐姐。”
　　晏常夏马上点头：“哎哎哎哎哎！”
　　看出来了，是很想当姐姐的。
　　听于姑姑说，明月郡主是康王爷唯一的女儿。
　　康王身为陛下一母同胞的弟弟，自然是受到了万千宠爱，也因此，他及冠之后一直未曾去封地，陛下也没想过赶他走。塵
　　因为，对方不爱钱，也不好权势，一生只爱两件事情。
　　王妃和花。
　　康王府上无姬妾，身为嫡出郡主，又是唯一的郡主，晏常夏得到府上众人的宠爱，连宫里的太后，都十分偏爱这位小孙女。
　　可能是因为没有妹妹，所以晏常夏还挺渴望的。
　　当然，她对于妹妹也是要求的，得是像萧念织这样，长得漂亮，性子又好，看着又投缘的妹妹。
　　如果是宗室那群贵女，或是宫里的那些公主……
　　那还是算了吧。塵
　　她觉得自己一个人也挺好的。
　　先不说别的，只晏常夏这个郡主的身份，就是特别粗壮的大腿。
　　其实在庄子的时候，萧念织心头有闪过要抱大腿的念头。
　　但是很快，就被她否决了。
　　因为，想哄好傻白甜的小郡主容易，但是她身后的康王府，可不全是傻白甜。
　　而且，以利益算计开始的友情，终不长久，还不如顺其自然，正常相处下来的感情，简单又让人安心。
　　纵使最后抱不上这条大腿，但是萧念织至少在对方眼前刷过不少的好感。塵
　　若无大事，求上门去，还有于姑姑在中间帮忙，对方应该是可以照拂自己的。
　　萧念织正准备再问问，两个人有没有什么禁忌，她好去准备的时候，魏王爷主动开口了：“中午我们吃食堂的就好，不好辛苦萧姑娘。”
　　魏王虽然很馋萧念织的手艺，但是想到烤鸭繁复的制作流程，需要消耗的时间，以及在烤炉旁边烟熏火燎的过程，他就不好意思，再让萧念织下厨，帮着他们准备午饭了。
　　食堂的饭，其实咬咬牙也能吃。
　　晏常夏不懂，但是王叔都这样说了，她忙点点头：“王叔说的对。”
　　魏王：。
　　还是得给小侄女请个夫子啊，这学问也不行啊！塵
　　余祭酒：。
　　王爷，你也一样！
　　萧念织要去准备烤鸭一应事宜。
　　真正上炉去烤所需要的时间不长，长的是之前的准备过程。
　　光是风干这一步，就需要一个半到两个时辰的时间。
　　后院的烤房地方不小，烤炉也挺大的。
　　魏王大手笔准备了五只鸭子，都放进去之后，烤炉里也还是有空间的。塵
　　当然，萧念织并不准备混烤，很容易就把味道混杂了。
　　但是，火已经点起来了，温度也到位了，不再烤点别的，岂不是太浪费了？
　　想到这些，她特意去灶边看了看食材。
　　午饭刚做完，如今剩下的食材不算多。
　　来顺一看萧念织在找食材，忙凑了过去，把另外一个筐递了过去：“王爷还带了些鲜肉和调料过来，姑娘看看，有没有用处？”
　　说话间，把手里的筐放到灶台上。
　　对方动作很轻，但是肉很重，放到灶台上，发出“砰”的一声响。塵
　　一听说有肉，萧念织惊喜的掀开上面盖着的花布看t了看。
　　上面一层，是用油纸包起来的，想来应该是对方说的调料，萧念织先把它拿出来放到一边，准备一会儿看。
　　油纸拿开之后，露出底下堆得满满的猪肉，处理的都很好，五花切成了细条，前腿后腿也已经分开，还有一条里脊肉，几条排骨。
　　几乎是猪身上比较好的地方的肉，都在这里，还有两个猪蹄。
　　萧念织还挺喜欢啃猪蹄的，但是并不喜欢做。
　　因为这东西，一个做不好，就一股子猪身上的腥臭味儿。
　　萧念织不急着碰这些，她看到了切成条的五花肉。塵
　　现成的炉子，与成的材料，还有切好的五花肉。
　　炭烤脆香五花肉，必须得搞起来啊！

第58章 魏王封地
　　看着萧念织不吃午饭就准备搞起来，于姑姑无奈的走地过去，拉了拉她的衣袖：“傻孩子，先吃了饭再说，又不着急。”韼
　　虽然说贵人的事情，是要紧。
　　但是没道理，不让人吃饱了，就这么饿着肚子干啊？
　　她这一说，魏王和晏常夏也反应过来了。
　　主要是，涉及到美食，两个人眼睛放光，什么都忘记了。
　　魏王之前还想着，食堂的饭菜勉强也能吃。
　　但是看到萧念织过去看肉了，他的目光也一路追随着，脑子里开始幻想起了，鸭子和那些肉之后可能变成的美食。
　　然后，他自己都忘记去吃饭了。韼
　　如今于姑姑一说，他有些不好意思的别过头，耳尖不自觉的染上了微微的粉。
　　晏常夏则是哎哟一声，然后哒哒哒跑过去，拉着萧念织的手臂：“走啦，妹妹，咱们先吃饭，差点忘了这个！”
　　晏常夏的语气带着几分懊恼，说完话还冲着萧念织不好意思的笑了笑。
　　萧念织倒是没介意这种事情，别人会忘，她又不傻，只是先过来草草打量一番，饭肯定是要吃的。
　　原本萧念织是想跟着于姑姑他们一桌的，但是晏常夏邀请，魏王也没搞王爷的排场和架子。
　　然后，萧念织就跟他们一桌了。
　　食堂的桌子，都是那种方型的，方便坐更多的人。韼
　　一张桌子，最多能对面面坐六个人。
　　但是坐六个人，空间就小了些。
　　所以，魏王自己坐在一边，他到底是男子嘛，晏常夏和萧念织外加于姑姑坐在另一侧。
　　余祭酒他们则是坐在旁边的桌子上。
　　众人吃了食堂的午饭，说实话，大厨们压力好大！
　　哪怕余祭酒已经提前打过招呼，让大厨们给魏王等人准备的是单独的小炒。
　　但是，他们的水平就那么回事儿，说坏不至于，但是说好？韼
　　那没有的事儿，自己水平怎么样，大厨们心里很有数的。
　　碰上对于美食颇为挑剔的魏王殿下，大家这心一直悬着呢。
　　好在，王爷没挑，很淡定的用了饭。
　　吃过饭，萧念织便去准备烤鸭和五花肉这些事情了。
　　准备工作很长，再不动手，还不知道他们什么时候才能吃上呢。
　　晏常夏好奇，一定要跟着，谁也拦不住。
　　魏王还在，总得有一个人在这边陪着，萧司业和余祭酒互相看了一眼，余祭酒背对着魏王露出了痛苦面具！韼
　　萧司业正好不放心萧念织，所以想了想悄悄点头。
　　萧念织不知道他们这边的眉眼官司，此时她需要一边进行准备工作，一边应付一个精力和好奇心都特别旺盛的小郡主。
　　“妹妹，这个是什么呀？”
　　“妹妹，这个为什么要这样做啊？”
　　“妹妹，为什么要焯水啊？”
　　……
　　从未下过厨，也几乎没什么机会看人下厨的小郡主，问题特别多。韼
　　萧念织很有耐心的一一回答，有的时候还会做出一些延伸解释：“这个是提鲜用的，只不过能做到的有限，我从家中带来了一些提鲜用的调料，不过已经用完了，如今原材料买不齐，一直没来得及制作。”
　　财大气粗，出身又好的晏常夏可听不得，什么材料买不齐，所以她猛的站了起来，扬头道：“妹妹说什么材料，我帮妹妹买！”
　　事关提鲜的调料啊，想想就知道，有这个东西，制作出来的美食，肯定更好吃，没有怎么能行呢？
　　萧念织原本是想问于姑姑的，但是因为松针的事情，倒是忘记了。
　　如今跟小郡主说也可以，倒不需要对方帮忙买，只需要知道大概从哪里能买到就可以。
　　想到这些，萧念织小声问：“虾皮，或是海虾，最好是虾皮。”
　　虾皮是最好提鲜的，而且晒干之后，也容易捣碎了，方便进行调料的二次加工。韼
　　海虾的话，晒干之后，捣起来也麻烦。
　　但是，如果在没有选择的情况下，海虾也可以，提鲜效果都还不错。
　　晏常夏一听是跟海有关的，又蹲下来拍掌道：“哎，这不是巧了，虽然我不知道哪里有，但是小王叔的封地在海边，我去问问他！”
　　说完不给萧念织反应的机会，晏常夏已经起身跑向魏王那边了。
　　魏王倒是没好意思去听小姑娘们的日常闲谈，一直温和有礼的跟萧司业说着话。
　　萧司业尽可能的跟他谈谈美食，杂记之类的，不往别的上面靠拢。
　　毕竟对方的学识水平，听多了，对心脏不太好。韼
　　正说着话呢，晏常夏欢快的跑了过来，语气透着难掩的兴奋：“王叔，你的封地是不是在汝州啊？那边有没有虾皮或是海虾，妹妹提鲜的调料没有了，想制作又没有原材料，需要这两种。”
　　虾皮？
　　提鲜的？
　　魏王今年刚刚及冠，按祖宗规矩，王爷在行了冠礼之后，便可以前往封地，进行御下管理了。
　　当然，情况特殊的时候，还可以提前去封地。
　　与之相反的，自然也有可以不去的。
　　比如说是康王，再比如说是魏王。韼
　　魏王虽非太后亲子，却是太后一手养大，与亲生无异，所以太后根本不舍得放他去封地。
　　再加上，他一心只追求美食，对于朝中之事，根本不多问，不涉及皇权利益，皇帝对他也格外的宽容。
　　所以，不去封地就不去呗。
　　对于皇帝来说，又不是养不起两个废物兄弟。
　　而且，他还挺喜欢养废物兄弟的。
　　榻下之位无人惦记的感觉，难道不好吗？
　　魏王每年都可以领取封地的税收。韼
　　只不过，府上的事情，都有管家去处理，他并不会多问。
　　如今被晏常夏问起来，魏王先是一愣，反应了一会儿之后，也不是很确定的回道：“应该是在海边。”
　　应该两个字，用的就特别微妙。
　　他这一说，晏常夏也不敢确定，汝州是不是在海边。
　　她转过头去看萧司业，还没开口问，对方已经微微点头：“是在海边。”
　　得到确认，晏常夏愉快的小声欢呼了一下，然后转过头盯着魏王看，直把魏王盯得头皮发麻。
　　对于美味的调料，他也是上心的。韼
　　所以，不需要晏常夏催，魏王肯定也会让人去安排的：“你放心，我会派人去安排的。”
　　听他这样说，晏常夏这才算是满意，然后转过身，重新回了萧念织那里。

第59章 二次烤鸭
　　烤鸭需要腌制，过水紧缩表皮，之后还需要风干。龕
　　而脆皮五花肉，想让皮脆肉嫩，也需要风干。
　　其实最好的时间是风干一到两个晚上，这样烤出来的表皮焦香酥脆，却并不会发硬咬不动。
　　但是，如今天热，真风干两个晚上，那肉大概率就臭了。
　　所以，萧念织准备风干一到一个半时辰，紧跟着烤鸭之后烤上。
　　五花肉需要先焯水，将它焯至半熟，然后用调料腌上，风干，这样能更好的入味儿，表皮也会更加的脆香。
　　风干的过程中，萧念织也没闲着，烤鸭需要薄如蝉翼的面皮，还需要一应的配料。
　　五花肉的话，为了吃起来不油腻，最好能有鲜嫩的青菜叶来配着。龕
　　当然，个人口味不同，有些人喜欢蘸白糖，有些人喜欢蘸辣的吃。
　　所以，这两种调料，萧念织也准备一下。
　　当然，只是单纯的茱萸碎可能不够，所以加入孜然粉和熟芝麻，会让味道更加浓香。
　　萧念织在忙，晏常夏一直在旁边看着，一开始还只会问问题，但是很快，她也会帮着打下手了。
　　毕竟帮着递一下这个工具，那个调料的，她还是能干的。
　　临近傍晚的时候，鸭子和五花肉都风干的差不多了，可以直接上炉了。
　　萧念织先把五只鸭子用铁勾子串好，接着刷好蜂蜜水，然后在烤炉里排排挂好。龕
　　烤炉的火早就已经燃起来了，如今温度正合适。
　　因为烤制的过程，还需要刷蜂蜜水，所以萧念织需要掐算着时间看着。
　　等最后一次蜂蜜水刷完的时候，之前就准备好的饼皮，也可以上锅去蒸了。
　　浓郁的香味儿，也在这个时候，开始飘散到食堂的每一个角落。
　　陆续过来吃饭的学子们：？？？
　　不是，又来？
　　前几天不是刚发生过吗？龕
　　你们这是人干事儿吗？？？
　　只能闻，不能吃，这不是要命吗？
　　魏长亭和t苏桂玉是最先过来的一批学子，他们是知道，萧念织今天回来了，原本还以为，今天肯定有宵夜吃的。
　　但是……
　　后来他们听说魏王殿下和明月郡主带着食材来了。
　　学子们：……
　　虽然知道他们的宵夜可能又没了，但是靠近食堂，闻到香味儿之后，魏长亭忍不住拍着大腿，冲着苏桂玉露出了痛苦面具。龕
　　他倒是不敢背后私议皇室中人，但是吧……
　　心里好不爽啊！
　　你说说，你来蹭吃蹭喝就算了，还他娘的让我们闻味儿！
　　呜呜！
　　你让我们这些可怜的学子，怎么办嘛！
　　苏桂玉也被这个味道香的直迷糊，看着魏长亭这样，他轻叹一声，然后拍了拍对方的肩膀：“想开点吧。”
　　魏长亭：……！龕
　　想不开了！
　　每一个来食堂的学子，都要远远的踮起脚，往后面的烤房看一眼。
　　其实真看不到什么，距离远着呢，而且还有食堂挡着。
　　但是，他们吃不到，看看还不行吗？
　　特别是，手里的餐盘，打的还是食堂老几样，味道也没什么变化的时候，他们对于烤房里的东西，更加的渴望了。
　　于姑姑下午的时候，拿着图纸，去后院指挥水管的事情了。
　　忙完之后，夕阳的霞光已经铺满大地。龕
　　她晚上并不经常吃东西，偶尔馋了会来吃点。
　　只不过，萧念织过来之后，于姑姑发现，自己吃晚饭的频繁越来越高了。
　　只是，这事儿可能也不怪她。
　　要怪，就怪小姑娘做的饭菜太香，到点了，这脚不听控制，它自己就走来了。
　　越是靠近，越能闻到烤房那边飘过来的香味儿。
　　跟上次的烤鸭味道，几乎是一模一样。
　　想到上次就是浅尝的一口，于姑姑忍不住咽了咽突然就分泌的特别旺盛的口水，脚下的步子不自觉的加快了几分。龕
　　因为有魏王在，所以学子们也不敢造次。
　　但是一个个眼神都颇为幽怨。
　　特别是，当萧念织把烤好的鸭子端过来的时候，那香味儿瞬间飘满整个食堂，每一个边边角角都不放过的那种浓郁的醇香。
　　这根本顶不住啊！
　　学子们的目光，不受控制的飘向了后门口的方向，羡慕的眼泪，已经快要控制不住，从嘴角流出来了！
　　魏王吃过不少好东西，毕竟美食爱好者嘛，所以后院烤房里飘来的香味儿，他还算是能抵御的住。
　　但是，当萧念织端着烤鸭出现在后门口的时候，那香味儿过于浓郁，也过于密集，根本不给人准备和反应的时间，铺天盖地的就飘过来了。龕
　　魏王爷不动声色的咽了咽口水，然后发现，这其实没什么用处。
　　越咽，分泌的越是旺盛，连目光都已经不受控制的往萧念织……的手上飘了。
　　此时，她端着一个大的盘子，上面放着一只烤得焦香诱人的鸭子。
　　越是靠近，香味儿越是浓郁的飘来。
　　魏王有些坐不住了，下意识的起身，正准备走过去，先近距离的看看色泽。
　　结果，刚迈开一步，晏常夏就从后面冲过来，对方速度特别快，魏王吓了一跳，下意识的往前两步，想把萧念织拉到一边，生怕晏常夏没个轻重，再把人撞着了。
　　萧念织手上还端着，他没吃到的烤鸭呢！龕
　　不过，晏常夏跑的是快，但是却很注意控制着力道和方向，临到萧念织身后的时候，她猛的收住脚步，冲着魏王挥挥手。
　　之前没什么人看着，晏常夏也不需要顾忌着什么礼仪。
　　但是，如今来了食堂，看的人多了，她总得顾及着几分王府脸面，还有贵女仪态。
　　所以，调整了一下呼吸，然后小碎步越过萧念织，来到魏王面前，努力控制着自己激动的声音：“王叔，王叔，王叔！太香了，太香了，我刚才香的都要迷糊了，如果不是妹妹要给你看成品，我刚才在后院就吃了！”
　　这个不需要说，魏王已经闻到了。
　　此时的萧念织已经走到魏王的桌前，把那盘烤鸭放到桌上。
　　小姑娘虽是乡野出身，但是举手投足间都带着优雅的美感。龕
　　哪怕做着烟火气十足的事情，却也难掩端庄优雅。
　　萧念织起身之后，轻声询问：“是现在就片出来吗？”

第50章 炫烤鸭
　　萧念织询问的时候，魏王正低头看着放在桌上的烤鸭。樈
　　瓷白的盘子里，烤至焦糖色的鸭子，正飘着浓郁的香气。
　　他距离最近，所以香气扑的更猛一些。
　　性感的喉结，不受控制的，一下又一下的滚动着。
　　这会儿的魏王已经顾不上什么矜贵身份，口水差点都要控制不住了。
　　听到萧念织的声音，魏王艰难的将目光收了回来，勉强找回了一点权贵公子的仪态，轻轻点点头：“辛苦萧姑娘了。”
　　得到回应，萧念织点点头，为了避免危险，她把鸭子端起来，放到隔壁桌上，接着锋利的菜刀在手，熟练的片起了鸭肉。
　　鸭子的外表已经烤得焦香脆爽，所以萧念织的每一次下刀，都能听到轻微的响动。樈
　　那是锋利的刀锋划过焦脆表皮时，发出的很轻微的声响。
　　魏王距离近，目光又一直放在烤鸭上面，自然是听的清楚。
　　不止听得清楚，还看到萧念织将鸭肉切得极为整齐。
　　每一片，都是焦香的表皮，薄薄的油脂层和鲜香软嫩的里肉一起。
　　切好一片，萧念织就往旁边的小盘子里摆一片。
　　盘子不大，差不多能装十几片的样子。
　　切好之后的鸭肉，由富婶子帮忙，端到了魏王的桌上。樈
　　与之一起的，还有已经出锅稍稍放凉的面皮和配料。
　　烤鸭切开之后，内里的鲜香，伴着表皮的焦香一起，让这荤香肉味儿更加的浓郁起来。
　　魏王原本还在欣赏着萧念织的刀工，很快就被这香味儿吸引，目光缓缓收了回来，盯着近在眼前的美味，小幅度的咽了一下口水。
　　萧念织动作很快，没一会儿功夫，一只烤鸭就片好了肉，剩下的骨头可以拿去煮汤，正好可以滋补解腻。
　　片好的鸭肉已经端到桌上，魏王艰难的将目光移开，冲着萧念织的方向点点头：“萧姑娘辛苦了，一起用吧。”
　　魏王邀请，萧念织看了一眼于姑姑，见对方点头，她乖巧行礼谢过之后，这才入席。
　　位置依旧如中午的时候，萧念织和晏常夏以及于姑姑坐一边，魏王爷自己坐一边。樈
　　一只鸭子四个人分明显不够，萧念织想了想才开口：“我再去切一只吧。”
　　大家没反对，魏王原本已经想动手了，见萧念织起身，又将自己伸出去的手收了回来。
　　虽然说，他为主，而且还贵为王爷，但是他也没好意思自己先吃，准备等着萧念织一起。
　　夫子们今天碍于魏王在此，所以没好意思过来。
　　但是萧司业还在呢，余祭酒忙完也来了，魏王想了想，鸭子多，那他就忍痛分出去两只吧。
　　萧念织想了想，索性就把剩下的都片了出来，顺手把鸭架汤也煮上了。
　　一应调料放好之后，只等锅开再煮一会儿，就可以了，有富婶子她们看着，不需要萧念织多关注着。樈
　　等萧念织回来，重新入席，魏王这才开动，他一动，晏常夏就迫不及待跟着动手了。
　　萧念织和于姑姑动作最慢，毕竟贵人先请嘛。
　　微微泛黄又轻薄的面皮为底，上面摆着软嫩焦香的鸭肉，再夹两片葱丝，涂一点萧念织特意炒出来的酱汁，接着把这一小团轻轻一卷，再往嘴里一塞。
　　面皮又薄又嫩，唇齿轻碰，就已经被咬开了，咬破面皮之后，魏王先吃到的是，带着辛辣刺激感的葱丝。
　　只不过，还没来得及仔细体会这一股子刺激之感，他就咬到了那片鸭肉。
　　外表是真的很脆爽，魏王甚至能听到，他轻咬之时，唇齿之间发出来的，很轻微的吱呀响动，接着是被烤得薄薄的油脂层。
　　根本来不及吃到油脂的腻感，就已经咬到内里飘香浓郁的软肉了。樈
　　脆爽的表皮，透着一股浅浅的甜香。
　　魏王知道，这是因为刷了蜂蜜水的缘故。
　　从前吃过的烤鸭中，有两家据说是祖传秘方里，也有刷蜂蜜水的。
　　但是，没有萧念织刷的如此的频繁。
　　表皮脆爽的惊艳还没仔细感受，魏王就已经品尝到了内里的嫩香。
　　那香味儿里过于悠远，还有很多未尽的意味，这其中还有一股子淡淡的，正好冲淡油腻之感的果香。
　　很浅淡的果香，但是魏王品尝了这么多年美食，对这个还是十分敏锐的。樈
　　所以，有果香。
　　为什么会有果香呢？
　　调味儿的时候，特意放了什么吗？
　　魏王一边眯着眼睛，感受着美食带来的满足感，一边回忆着，他看到的大概流程。
　　很快，魏王反应过来，这股子果香从何而来了。
　　苹果！
　　萧念织烤鸭子的时候把一个苹果塞进了鸭子的腹腔里。樈
　　刚才片鸭子的时候，她还把那个烤到没有水分的苹果取了出来。
　　这是怎么样的原理？t或是讲究？
　　魏王并不知道。
　　但是，烤出来的鸭肉味道确实很好，这股子很浅淡的果香，简直带着妙不可言的意味。
　　美食带给人的满足还有愉悦，大概就是，这一口还未结束，就已经在期待着下一口了。
　　魏王吃饭的仪态还算是不错，大概是见惯了美食，如今不至于为了一只特别好吃的烤鸭，就直接迷失自我。
　　只不过，他进食的速度，相比平时还是快了不少。樈
　　相比之下，晏常夏吃起来就豪迈很多，魏王爷正在卷第二个面皮的时候，晏常夏已经开始卷第三个了。
　　看着小姑娘的动作，魏王爷眼皮跳了跳，只不过这么多人呢，总不好说教，小侄女最好面子，说多了不爱听，又要闹脾气了。
　　而且美食在前，还是别想那么多了。
　　多炫点才是正事儿！
　　于姑姑上次就是尝了一口，根本没吃过瘾，这次倒是给了机会。
　　只不过，席间有两位主子，她也不好意思炫的太快，所以尽可能的保持着优雅。
　　而且他们桌上有三只，也够吃了，不需要抢！樈
　　相比他们这桌的食不言，萧司业和余祭酒吃起饭来，就没有那么多讲究了。
　　两个人吃着吃着还念起了诗，而且看着那高涨的情绪，一时半会儿怕是平复不下来了。
　　见此，魏王悄悄的在椅子上挪了一下，尽可能的离那桌远点。
　　读书这事儿……
　　莫要挨他！

第51章 脆皮五花肉
　　萧念织炫了几口之后，想着还在风干的五花肉条，以及未灭的炉火，主动开口：“王爷，民女要先失陪一会儿，还有肉没烤完。”眷
　　魏王爷炫的正爽，听萧念织这样说，还反应了一下：肉？什么肉？不是已经吃上了吗？
　　哎？
　　不对！！！
　　还有猪五花！
　　虽然不知道，这东西烤起来是什么味道。
　　但是萧念织处理肉食真的很有一手，上次的烤羊肉，鲜香软嫩，这次的烤鸭，也是焦香脆爽！
　　所以，如今听萧念织说五花肉，他已经忍不住开始期待，并且努力控制一下自己进食的速度。眷
　　他得给五花肉留点品尝的空间，可不能肉烤好了，他胃没地方了，那多可惜啊！
　　想到这些，魏王神色温和的点点头：“辛苦萧姑娘了。”
　　得了对方准允，萧念织起身又去了烤房那边。
　　美味厨房的经验已经成功到账。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要132点经验值。】
　　五花肉风干的还不错，萧念织往猪皮那一面，刷了一层白醋。
　　其实如果是小苏打加白醋，会让表皮更加的焦香酥脆，但是……眷
　　如今没有小苏打，这就很忧伤了。
　　萧念织在现代的时候，学习成绩虽然不算特别好，但是厨房里这些调料什么的，她还是懂的怎么样制作，原材料大概是什么。
　　如今的情况就是……
　　原材料也不好搞。
　　所以，之后再想办法吧，如今有什么条件就用什么，白醋其实也可以。
　　而且，烤炉里的温度算是比较均衡的，只需要在白醋表面，再涂一层薄盐巴，就可以避免单面受热，再造成表皮直接过火，焦黑硬到没法吃的结果。
　　风干的五花肉一共有三条，萧念织将它们成功串起来之后，放入了烤炉之中，然后加火，随时注意着火候还有时间。眷
　　刷过白醋之后的猪皮表面，更容易起酥起泡，会让口感更好，又因为抹了一层薄盐，最大程度的避免了，表皮被烤焦的可能。
　　因为五花肉一开始就已经煮到八分熟左右，之后又改刀腌制，所以进入烤炉之后，并不需要太长时间。
　　萧念织翻了两次面，第三次翻面的时候，把猪皮那一面的盐巴去掉，重新涂抹了白醋之后，再放进去。
　　这次之后，只需要五六分钟，脆皮五花肉就可以正式出炉啦！
　　烤鸭与烤肉的味道并不相同，特别是猪五花肉，油脂丰厚，又经过调料腌制入味儿，热火与高温长时间的炙烤之后，多余的油脂一点点融入到烈火之中，发出噼啪的响动，同时属于猪肉的浓郁荤香味儿也飘了出来。
　　特别是那些滴落到炭火上面的油脂，被烈火重新一灼烧，那味道不受控制的就飘了出来，而且霸道的让人根本没办法拒绝。
　　此时，最后一缕霞光已经没入地平线，夜色降临，晚风微凉。眷
　　而这一缕清凉的软风，裹着烤房里的浓香，不讲道理的飘向了书院的每一个角落。
　　学子们：？？？
　　不是，怎么又来了？
　　烤鸭不是已经结束了吗？
　　最后几位吃完的学子，已经跟他们分享过消息了。
　　味道特别香，而且看王爷他们吃的一脸陶醉的表情也知道，肯定很好吃。
　　学子们一边抱着书，一边回忆着自己并不怎么美味的晚餐，心里祈祷着时间快点过去吧。眷
　　终于，烤鸭的香味儿慢慢消散，结果如今又飘出了一缕更为霸道的香味儿！
　　还让不让人活了？
　　只给闻，不给吃，这谁顶得住啊？？？
　　而且看魏王爷现在还没走的架势，今天晚上，萧姑娘的宵夜小厨房多半是没有了。
　　呜呜！
　　谁能体会他们心里的苦？
　　他们读书这么辛苦，就想吃点好的，有什么错呢？眷
　　为什么连这点福利也要剥夺呢？
　　魏长亭抱着书已经发了半天的呆，许久之后，摸了摸自己的肚子，小声说道：“我觉得自己可能吃了一个假的晚饭。”
　　苏桂玉听完赞同的点点头：“我也一样。”
　　听他这样说，魏长亭忍不住苦了脸：“就没有人管管吗？”
　　苏桂玉：“……听说余祭酒和萧司业也在那边吃呢。”
　　书院最高管理者，都参与其中。
　　魏长亭听完，差点哇的一声哭出声来！眷
　　萧念织并不知道，如今书院各个角落里，都飘着学子对于美食的无限怨念。
　　看着时间可以了，萧念织取出了烤至焦脆飘香的五花肉。
　　拿菜刀轻轻的在猪皮的那一面划过。
　　哗啦啦的清脆响动，足以证明，这条五花肉的酥脆。
　　微合着眼睛，听着这悦耳的声响，萧念织满意的点点头。
　　烤房这边没有案板，所以她直接将三条五花肉放进一边的盘子里，又把炉火压上，接着端着盘子去了灶台那边。
　　随着她的走动，脆皮五花肉的香味儿，也像是移动似的，跟着不停的转移着位置。眷
　　她走到哪里，那浓郁的香气就飘到哪里。
　　魏王：……
　　手里的烤鸭突然就不香了！
　　魏王停下自己进食的动作，仔细品了一下，然后他觉得，烤鸭的香味儿，像是茶香，含蓄又悠远。
　　而五花肉的香味儿，则像酒香，张扬又浓烈。
　　随着萧念织进入食堂，那霸道的焦香味儿飘的更近了，魏王的目光不受控制的看了过去。
　　此时，食堂这边已经点上了昏黄的烛火，摇曳的火光里，美人身姿姣好，容色动人，明明是最吸引人的一幕。眷
　　但是，魏王先看到的是……
　　美人手里，那飘着香味儿的五花肉条。
　　只看那肉烤出来的颜色，魏王就知道，那一定特别特别好吃！
　　魏王悄悄咽了一下口水，动作很小，不想让人瞧见。
　　不好一直盯着案板上的肉条看，魏王目光稍稍向上抬了几分，然后就看到萧念织嫩白纤细的手指。
　　此时，白皙的手指，轻轻搭在焦色的五花肉上，白与焦，嫩与酥形成了鲜明的视觉对比。
　　灵动的指尖，似是带着蛊惑人心的魔力，带着魏王的目光，不自觉的上下飘动。眷
　　待他反应过来，自己居然盯着一个小姑娘的手指看了半天，魏王懊恼又心虚的收回了目光。
　　一定是今晚的夜色太美，美食太诱人，所以他的心神才会晃得如此厉害！
　　一定是这样的！

第52章 餐费
　　萧念织很快将脆皮五花肉切成了方便食用的小块，接着装盘，然后端到了魏王那一桌。酃
　　一应的配料，早就准备好了，富婶子帮忙一起端了过去。
　　切开之后的脆皮五花肉，似是封印被解除一般，内里的浓郁肉香再也藏不住，带着霸道的架势，疯狂的涌进每一个人面前，强势的刺激着他们的感官。
　　众人：？？？
　　不是，他们又吃不到，何必呢？
　　特别是几个一直没走的大厨，他们是吃过烤鸭，但是那天就一口啊，一口！
　　就尝个味儿，根本没爽过！
　　如今看着王爷吃，已经够惨了。酃
　　这还不够，还要来？
　　而且，脆皮五花肉，他们真没吃过啊摔！
　　问题是，这闻着比烤鸭还香，这谁顶得住啊？
　　两个胖大厨，已经背过身去悄悄掐人中，就怕自己被香味侵蚀，然后再做出些头脑不清醒的事情来。
　　冒犯了权贵，哪怕他们是关系户也没用。
　　那是王爷，郡主啊，谁惹得起啊？
　　所以，还是掐自己吧。酃
　　三条五花肉，萧念织给萧司业他们桌分了一盘，另外两盘，都端到了魏王这一桌，还示意了一下，这个要怎么样吃。
　　其实跟烤鸭差不多，如果不想过于油腻t，那么卷着蔬菜叶吃是最香的。
　　蔬菜的清新正好可以缓冲一下，肉中的多余油脂，它不会冲散香味儿，但是会冲淡油腻之感。
　　两个放在一起，就跟面皮跟烤鸭肉一样，都是最佳搭档！
　　当然，也有不喜欢卷菜叶子的，而是喜欢蘸白糖。
　　个人喜欢，萧念织都是尊重的。
　　所以，各种吃法，她都讲解了一遍。酃
　　魏王听着觉得很稀奇，毕竟没有过这种吃法。
　　他对猪肉的感官一般，相比羊肉和鹿肉，猪肉不管是气味儿上，还是肉质上，都不占什么优势。
　　至少，在魏王爷这里，是这样的。
　　他比较偏爱的菜品是红烧肉，但是那菜做的再好，也避免不了油腻之感，吃不了太多。
　　其他关于猪肉的菜品，除非是能让他惊艳的，不然魏王的态度就是淡淡的。
　　谈不上喜欢，但是也不是特别讨厌。
　　如今被切成整齐小块的脆皮五花肉摆放在眼前，香味儿霸道的钻进了他的鼻腔，让他就快要失去思考能力了。酃
　　再一听萧念织说，还有这么多种搭配的吃法呢，魏王的心飘飘然的，带着几分恍惚。
　　他觉得，自己有必要都试一试。
　　他是一个在美食上面，愿意创新，也愿意尝试之人。
　　所以，他先动手了。
　　晏常夏一看他动手，她也跟着动手了。
　　小姑娘偏好甜食，所以想也没想，直接就用脆皮五花肉蘸了白糖。
　　表皮酥脆，内里的油脂也被烤焦的五花肉，蘸上甜味满满的白糖，焦糖与白糖的颜色反差，在视觉上就已经是一重冲击了。酃
　　等到这块肉入口之后，五花肉的荤香与白糖的甜香结合在一起，对于喜好甜食的人来说，这简直就是一种味觉上的享受盛宴。
　　晏常夏一口还没咽下去，只在唇齿之间走了一圈，就已经不住的点头，漂亮的狐狸眼，都要瞪圆起来了。
　　然后，她下手特别快，又夹了一块，接着去蘸自己面前的白糖小碟。
　　魏王先尝试的是蔬菜卷肉，新鲜水嫩的蔬菜叶，在碟中铺好，接着脆皮五花肉蘸上萧念织调的烧烤干料，再往菜叶中一放，之后把菜叶卷起来，最后送入口中。
　　魏王爷正慢慢的感受着，蔬菜的清爽自然，五花肉的脆酥鲜香，调料中茱萸碎带来的感官刺激是最明显的，之后还有花生和芝麻的香，最后感受到的是在中间起到调和作用的孜然。
　　这些调料与蔬菜很好的中和起来，冲淡了肉皮之下，油脂可能带来的油腻之感。
　　这种吃法，新奇又有趣。酃
　　最重要的还是，浓香诱人，让人忍不住回味！
　　魏王不住的点头，很明显就能看出来，他对这道菜的认可。
　　不过，相比之下，还是晏常夏直白的吃法，更能让人直观的感受，那块小小五花肉的美味。
　　看着晏常夏的吃法，魏王也忍不住心动，下一块五花肉，他没卷蔬菜了，而是蘸了白糖。
　　等到这块肉进入口中，魏王爷发现，两种吃法，两种不同的体验。
　　谈不上哪一种更好，但是他更偏爱第一种。
　　他虽然也喜好甜食，但是甜的吃多了，还是会有些腻感，再配上更容易腻人的油脂，会影响他摄入美食的数量的。酃
　　萧念织：？
　　萧念织没那么多想法，除了时不时的问问于姑姑那边，需不需要什么，剩下的时间，都是优雅的进食。
　　她被烟熏火燎了一下午，其实没什么胃口，只不过到底是陪客，不吃不好看。
　　所以，她借着优雅，放慢了速度，吃的不多，但是却也看出来，她也在享受这两种美食。
　　五花肉之后，鸭架菌菇汤也好了，正好可以喝来解解腻。
　　其实这个时候，来一罐冰镇过的肥宅快乐水，是最快乐的。
　　但是……酃
　　这不是还没有嘛。
　　这么一想，萧念织又开始担心自己的松针们。
　　原本今天下午的时候，就可以制作起来的。
　　但是，如今被耽误了，但愿它们还新鲜着，晚上回去就搞起来！
　　三只烤鸭他们没吃完，不过两条脆皮五花肉，全部干掉了。
　　看着空掉的盘子，晏常夏不好意思的摸了摸肚子，心道：她好能吃啊。
　　但是，太好吃了，根本控制不住的好吧！酃
　　剩下的烤鸭，魏王赏给了随行的侍从。
　　吃过饭，夜色渐浓，魏王和晏常夏肯定是走不了的，得留宿。
　　怎么样安排，余祭酒和萧司业之前就想过了。
　　晏常夏跟着于姑姑她们回宿舍区。
　　于姑姑这一片，房间数量虽然不多，但是因为是后盖的，所以房子很新，而且收拾的也干净，人少还清静。
　　最重要的还是，这一片没有男子，不会影响了晏常夏的名声。
　　至于魏王爷，则是跟着余祭酒他们回夫子们的宿舍区。酃
　　吃过饭，魏王起身之后，侍从很麻利的端着一个不大的木匣子过来。
　　魏王冲着晏常夏一点头，她就明白的笑了一下，从来顺手里把盒子接了过来，然后郑重的递到了萧念织面前：“妹妹，给，我们的餐费。”

第53章 小赚一笔
　　晏常夏就差把匣子直接放到萧念织手上了。裚
　　这东西，萧念织哪好意思收啊。
　　所以，她忙摆了摆手，把匣子往回推了推：“不用，不用。”
　　一看她客气起来了，晏常夏直接霸道的把匣子往她怀里一放：“不行，妹妹必须得收着，不然我都不好意思留下来吃啦，还要吃上几天呐。”
　　说完之后，晏常夏悄悄咽了咽口水。
　　哎，这只吃几天，哪里能够啊？
　　就萧念织这手艺，她都想在国子监常住了。
　　可惜，不说别人，父王肯定不能让。裚
　　这么一想，就十分忧伤了。
　　晏常夏把匣子放过来之后，还直接按住，不让萧念织有拒绝送回的可能。
　　这让萧念织有些为难，还不等她去看于姑姑，就听到对方笑着说道：“既是郡主赏的，收着就好。”
　　萧念织一听就明白了，这是可以收的意思。
　　不过于姑姑也提点她了，郡主赏的，那就得谢恩啊。
　　只不过，膝盖还没弯下去呢，就已经被晏常夏给扯了起来：“不用，不用，咱们可是姐妹呢，不需要这些个虚礼，走走走，我看看今天晚上睡哪里！”
　　小郡主根本不给人拒绝的机会，更不想让萧念织给她行礼，拉着人就往后院走。裚
　　她随行就带了一个婢女，一看主子往前走，她忙提着灯笼跟上，努力把灯笼提起来，争取照亮更多的地方。
　　一看两个小姑娘已经往后院走了，于姑姑也起身告辞了。
　　魏王爷往外送了送，又说了几句叨扰之类的话，于姑姑客气了一番，然后才转身往回走。
　　于姑姑手里提着灯笼，但是魏王还是不怎么放心，只不过，他身边没有女侍，也不好让来顺往女眷的地方钻。
　　这一犹豫，于姑姑已经走远了。
　　倒是富婶子很有眼力，一看就明白了，马上提着灯笼追出去：“于姑姑，慢些，我送送你啊。”
　　见富婶子如此，魏王爷悄悄松了口气，侧过头给了来顺一个眼神，见对方微微点头，明白自己的意思，魏王这才转身。裚
　　余祭酒和萧司业还没走，等着他一起回宿舍呢。
　　于姑姑有意给两个小姑娘空间，所以走的慢了些。
　　富婶子很快追上来，两个人一路闲话，很快也回到了后院。
　　回去的时候，晏常夏的婢女正在收拾房间，萧念织想帮忙，但是晏常夏没同意，拉着她坐在石桌边上，就开始问这个，问那个。
　　小郡主的脑子，天马行空的，一会儿问天上的星星，一会儿问水里的月亮。
　　萧念织倒是没有不耐烦，方便说的，她就会解答一些，不方便说的，就含糊带过。
　　“哇哇哇，妹妹，你读过好多书啊。”裚
　　“啊，天呐，妹妹，这个你也知道，好厉害啊！”
　　“妹妹，这个你居然都知道，我的天呐！”
　　“妹妹，妹妹……”
　　……
　　如果不是萧念织足够理智，她怕要是在这一声声妹妹中，迷失自我了。
　　好在，收住了。
　　真迷失了，还不知道会乱说些什么。裚
　　有些东西，如今还没研究出来，她如果说了宇宙星河什么的，回头别人问起来，她可解释不了。
　　富婶子将于姑姑送回来，见两个小姑娘聊的不错，也就没打扰，转身往回走了。
　　萧念织见于姑姑回来，忙跟晏常夏打了声招呼，先去烧热水了。
　　晏常夏也不嫌厨房烟大，说什么也要跟着。
　　一边跟还一边碎碎念着：“早知道，多带两个婢女过来，这样的话，妹妹就可以陪我，不用干活了。哎呀，都怪王叔，他说这边都是学子，我们排场大了不好看，那我的排场也不大啊，就带了一个婢女……”
　　小姑娘碎碎念还挺可爱的，萧念织听着忍不住的笑，但是却没对此发表意见。
　　萧念织手脚麻利，很快就把热水烧好了，先让于姑姑洗，之后又让晏常夏洗。裚
　　好在于姑姑这边有备用的浴桶，估计也是防着t有贵人突然到访，然后走不了，再住下来，没有浴桶不方便吧。
　　婢女麻利的收拾好了房间之后，就过来帮着萧念织忙了。
　　一番忙碌之后，晏常夏这个精力旺盛的小姑娘，也开始打蔫了。
　　头发还没完全绞干呢，人就已经睡过去了。
　　萧念织问了问婢女，要不要给屋子里点香，得到否定的回答之后，这才退了出去，把空间让给她们主仆了。
　　萧念织这两天都是休假，所以如今精力还不错。
　　回屋之后，先看了一眼魏王和晏常夏给的餐费。裚
　　不大的匣子打开之后，差点晃花了萧念织的眼。
　　这满满的一匣子，都是银子！
　　萧念织仔细的数了一下，五两的小银锭，足足有二十个。
　　一百两银子啊！
　　如果不算萧司业和于姑姑发放的照顾福利，萧念织的全部家当，都没有这些银子。
　　对于贵人们来说，这些钱可能不多。
　　但是对于萧念织来说，已经是很大的手笔了。裚
　　见于姑姑房中的灯还未熄，萧念织想了想，带着匣子去了对方那里。
　　于姑姑其实是有意等着她的，如果小姑娘不明白也没关系，很多事情也不急在这一时说。
　　听到敲门声，于姑姑忍不住勾了勾唇角。
　　她就知道，她的小徒弟啊，聪明着呢。
　　算不上聪明绝顶，但是却有自己的生存智慧。
　　是于姑姑最欣赏，也最喜欢的那类人。
　　开门让萧念织进来，小姑娘也没绕弯子，直接把匣子打开给于姑姑看。裚
　　于姑姑一看就明白了，简单跟萧念织解释了一下：“这匣子虽然是出自郡主之手，但是实际上应该是魏王准备的，男女之间，行事总归还是要避讳着些的，哪怕是赏赐，魏王估计也不想落人话柄，所以给银子实惠又不会惹人闲话。”
　　于姑姑觉得给银子最好，省事还实惠，花用起来还方便。
　　特别是匣子里的银子，都是五两的小银锭，也是把方方面面都考虑到了。
　　萧念织看到银子的时候，心里是有这方面的猜测的。
　　如今听于姑姑一说，也里也更加的安稳了。
　　于姑姑不想她有太多的思想压力，很快又笑着道：“你不是他们的仆从，辛苦给他们做饭，他们给些报酬，也是应该的，你也别觉得亏心，安心收着就好。”

第54章 松针气泡水
　　于姑姑都这样说了，萧念织自然是乖巧应是，同时把匣子收好。媬
　　见此，于姑姑放心很多，想着工钱发了，忙提醒了一句：“明日记得去找账房，把工钱领了。”
　　上个月萧念织虽然没干几天活，但是该领的工钱还是要的。
　　“哎，我晓得了，姑姑。”萧念织软声应着，想了想又小声问：“姑姑，我想种点花，就在门前的位置，成吗？”
　　看着小姑娘小心翼翼的样子，于姑姑无奈笑了笑：“想做就去做，就算是把房子拆了，这不是还有姑姑嘛？只是种点花，不需要如此小心翼翼的，想想。”
　　说到最后，于姑姑站起来，轻轻的摸了摸小姑娘的头，想给萧念织更多的安全感。
　　知道可以种花，萧念织心弦又是一松。
　　感受着于姑姑温暖的手，轻轻的落在自己头上，萧念织先是一愣，反应过来之后，耳尖染上了一点细微的粉，人却是乖巧的站在那里，由着于姑姑摸。媬
　　看着如此乖巧可爱，又略微带着几分羞涩的萧念织，于姑姑觉得自己这手都有点停不下来了。
　　只不过，夜色已深，萧念织折腾了一下午也该累了，于姑姑再不舍，还是把人放走了。
　　听着萧念织的动静，应该是回了房间，于姑姑这才放心的熄了灯。
　　萧念织回房之后，并没有急着睡觉，她还一身的油烟味儿呢。
　　洗澡之前，萧念织看了一眼，美味厨房的经验提醒。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要125点经验值。】
　　看着经验上涨，萧念织心情不错的挑了挑眉，然后进洗漱间仔细的冲了个澡，头发没急着吹，之后又打水进屋，把衣服简单的搓洗了一下。媬
　　搓洗衣服，其实只是为了掩人耳目，不想让人知道，她没在房间里洗过澡，但是身上还是干净的。
　　一切收拾好之后，衣服也搭到外面的竹竿上。
　　接着萧念织提着灯笼去了厨房，那里被旧布盖着满满三大筐的松针。
　　前几天采摘回来的，稍稍有点打蔫，萧念织摸了一下，感受了一下水分含量，还是可以用的。
　　有一筐应该是今天新采摘的，一摸就知道，水分充足。
　　新采回来的松针也不是马上就可以用的，得仔细清洗。
　　毕竟肉眼看不见的虫卵什么的，可是不少。媬
　　虽然说这是古法操作，但是也得讲究卫生啊！
　　所以，大晚上的，萧念织忙了起来。
　　于姑姑隐约听到一点响动，只以为小姑娘在洗漱洗衣服，听了听没异常，翻个身又睡了过去。
　　萧念织在厨房，距离远些，动静也不大。
　　拿松针制作汽泡水，萧念织是第一次尝试。
　　在现代的时候，倒是有小伙伴尝试过。
　　但是，翻车了。媬
　　据说最后出来的味道……
　　能把人送走。
　　那个小伙伴不服气，之后还尝试过几次。
　　但是……
　　据对方自己说，每次味道都不一样。
　　萧念织初次上手，其实也有点忐忑。
　　但是如今的技术不支持小苏打啊，她只隐约的知道，小苏打大概要怎么样制作。媬
　　只不过，如今没有设备，技术不足，她对于细节也不太了解。
　　所以，小苏打还是以后再说吧。
　　等到解锁了书房，那里面有系统提供的百科全书，想要什么进去翻找就可以了。
　　清洗松针是个很麻烦的过程，因为这种植物，内里油脂比较丰沛，所以松叶上面也带了不少的油脂。
　　萧念织加了淀粉，面粉各种搓洗之后，摸着没有那种厚重的感觉之后，这才把它放到一边。
　　她挑的是今天新鲜的那些，剩下的，可以留着明天慢慢清洗。
　　这东西，烧起来会有一股清新的松香味道，萧念织觉得，可以留着之后晒干了引火用。媬
　　松针掐头去尾，清洗干净之后，加凉白开，加白糖，放进坛子里进行密封。
　　据说三天之后，打开就可以得到汽泡水。
　　据那位屡败屡战的小伙伴说，汽泡是有的，不太大，但是味道就……
　　看缘分了。
　　萧念织将坛子封好之后，嘀咕了一声：“一定要好啊！”
　　把它放到阴凉处之后，她才收拾了一下，回去睡觉了。
　　大概是今天太累了，萧念织晚上睡的特别好。媬
　　第二天起来的时候，刚过辰时。
　　时间不算晚，但是萧念织推门出来的时候，就看到于姑姑已经和晏常夏在石桌上吃早饭了。
　　晨起的阳光很暖，照在人身上暖洋洋的，给人一种极为舒服的感觉。
　　晏常夏正漫不经心喝着粥呢，听着动静，下意识的回头，然后就看到，萧念织逆着光站在门口的位置。
　　灯下美人漂亮，阳光下的美人，也明艳的让人移不开眼啊！
　　晏常夏长得不差，但是谁不喜欢漂亮妹妹呢？
　　看到萧念织，晏常夏直接把粥放下，往她这边冲：“想想妹妹！”媬
　　此间没外人，晏常夏也放任了许多。
　　萧念织笑着唤了一声姐姐，把小郡主哄得眉开眼笑，就差忙前忙后的伺候她梳洗了。
　　萧念织哪里好让对方伺候着自己，所以忙推了推对方：“不用，不用，我自己来可以。”
　　晏常夏不好自己上手，忙招呼了一下婢女：“红霜，快过来。”
　　其实不需要晏常夏喊，红霜就已经过来了。
　　只是简单的梳洗，其实不需要人帮忙。
　　但是萧念织又不想让红霜站在那里不知所措，所以最后让对方帮忙梳了一下头发。媬
　　整理好之后，萧念织这才重新走了出来。
　　因为衣服是红霜帮忙找的，所以今天萧念织穿着鱼肚白的圆领短衫，配着湖蓝色的绣花马面裙。
　　而晏常夏今天的穿着，款式跟萧念织差不多，只是衣服裙子的颜色，和萧念织正好相反。
　　对方是湖蓝色的短衫配着鱼肚白色的绣花马面裙。
　　萧念织一走出来，晏常夏就发现了：“妹妹今天跟我穿的一样哎！”
　　小姑娘高高兴兴的上前，拉着萧念织的手，还在她身边转了两圈，整个人兴奋的嘴巴都停不下来了。
　　早饭没吃多少，都听着晏常夏在那里说话了。媬
　　吃过饭，萧念织说要去种花，晏常夏一听花，脸就垮了：“啊？种花啊？”

第55章 摘豆角
　　康王爷极喜养花，府上名贵的品种不少，普通的花也种着。翣
　　晏常夏小时候不懂事，曾经搞死过不少的花，以至于康王爷时常防着她。
　　哪怕是长大之后，得了什么名品，都避着她。
　　这让晏常夏对于花这种东西，又是爱又是恨的。
　　漂亮的花朵，谁不喜欢呢？
　　但是一想到，父王防贼一样的架势，晏常夏就忍不住生气。
　　见小郡主垮了脸，萧念织疑惑出声t：“怎么了？”
　　晏常夏张了张嘴巴，最后也没说出原因来，只是摇了摇头：“没事儿，我来帮想想妹妹一起种吧。”翣
　　晏常夏想了，如果萧念织这边种出了他们王府没有的花朵，父王说不定还得求她呢。
　　这么一想，心情豁然开朗，连头上有些晒的太阳，看着都顺眼了不少。
　　萧念织准备的花种不少，但是她并不准备都种下去。
　　毕竟她的本意也不是养花，而是想趁机把西红柿和辣椒种下去。
　　她已经提前把小米椒和短熟的薄皮西红柿种子混在花种一起了。
　　其实西红柿单独育种养苗，再移出来栽种会长得更好。
　　但是，如今这不是……翣
　　自己要假装不知道这是什么物种，只能先这么种着。
　　好在萧念织还留了不少种子，之后再想办法吧。
　　四个人合力，效率还是很高的。
　　巳时的时候，萧念织拿出来的花种已经全部种完，她的房前和于姑姑房前，都种了些。
　　种完之后，大家身上都出了一层薄汗，萧念织没急着进去换衣服。
　　因为，巳时了，该上班了。
　　是的，早起折腾这么半天，才到正式上班的时间。翣
　　而今天，他们的工作内容，并不是浇水，而是……
　　摘菜。
　　于姑姑指了指远一点的豆角地，示意今天的工作内容：“豆角长势不错，咱们过去摘一些，还有几种青菜，再不割也该老了……”
　　嘀咕了一会儿，又转过头示意萧念织：“有没有纱巾？”
　　这东西，原主还真有不少。
　　萧念织之前回萧府戴的幕篱，就是原主一块特别大的纱巾改造的。
　　此时，于姑姑问起来，她忙点点头。翣
　　见她点头，于姑姑就没想着回去取自己的：“回去取了戴上，今天太阳晒，而且豆角的叶子划人的厉害，戴着点，别划伤了脸。”
　　萧念织一听就明白了，乖巧应声，然后回去取纱巾。
　　晏常夏坐不住，也想跟着去，于姑姑听了颇为无奈：“郡主看着就好。”
　　这下地，累着了，划伤了，康王爷可能不会怎么样难为她，但是心里肯定是犯嘀咕的。
　　于姑姑的本意，是想着让萧念织跟晏常夏结个善缘，打好关系，以后碰上事情，有贵人照拂，总不会吃亏吧？
　　但是，如果被康王爷暗地里嘀咕了，那可不是什么好事儿。
　　晏常夏也知道，自己在书院如果出了什么问题，肯定是会连累于姑姑和萧念织的。翣
　　所以，最后也没缠着一定要去干活，但是她得去看热闹。
　　事实上，来看热闹的，并不止晏常夏，还有魏王爷。
　　他早起之后，一边回忆着昨天的美味，一边吃下了食堂的早饭。
　　说实话，味道委实一般。
　　这让他越发的期待起了，之后的美食。
　　他付过了餐费，应该是可以稍稍任性一点，比如说……
　　点个菜？翣
　　早起闲着没事儿，跟着学子们练了一会儿八段锦，之后又在菜园子里转了转，转着转着就看到晏常夏了。
　　晏常夏已经看了大半天的热闹，自己不能上手，正急着呢，就看到他了，忙招招手：“小王叔！”
　　说话间，已经提着裙角往那边走。
　　走近之后，先是规矩的行了礼，起来之后，犹豫了一会儿，像是在艰难的做什么决定。
　　看着她丰富的表情，魏王忍不住抬手虚虚的点了一下她的头：“小小年纪，愁事儿倒是不少，怎么？看上哪个学子了？你可莫要害我啊，回头王兄因为这事儿打我，我肯定是要把你推出去的。”
　　晏常夏：？
　　不是，小王叔，你不要太狗了好吧！翣
　　你好歹是长辈啊摔！
　　晏常夏气鼓鼓的看着他，结果魏王不为所动，还有恃无恐的耸耸肩。
　　看他如此，晏常夏气得跺了跺脚：“啊呀，气煞我也！”
　　跺完之后，心里好受了点，然后才小声开口：“小王叔，咱们一天就吃一顿妹妹做的饭吧，我听红霜说，妹妹昨天晚上都快子时才睡的觉，今天还要早起，她肯定很辛苦的。”
　　晏常夏虽然期待美食，但是却也心疼萧念织，不想她太辛苦。
　　魏王原本还看着菜地，在脑子里想了一下，自己要吃的东西。
　　结果，就听到晏常夏这样说。翣
　　这是他万万没想到的，不过想着昨天那么大的工作量，都是萧念织一个瘦弱的小姑娘自己完成的。
　　如今想想，确实有些不厚道。
　　魏王心虚的摸了一下鼻子，对上晏常夏充满威胁意味的眼神，无奈的点点头：“难不成，你觉得小王叔是个不懂事，也不知道心疼人的混球？”
　　听他这样说，晏常夏扬了扬头，小声嘀咕：“那可不好说，谁家懂事的王爷，去山上追兔子啊。”
　　魏王：……！
　　这侄女，还是别要了吧！
　　今天来收菜，倒是让萧念织看到了，与他们隔着一片地的宿舍区的其他师傅们。翣
　　于姑姑简单给介绍了一下，这里面有富婶子和崔婶子两家的男人，还有一个韩师傅。
　　除了韩师傅看着有些冷脸，另外两个师傅，跟他们家里的婶子一样，看着和气好相处的样子。
　　因为还有活要干，所以大家只是简单的寒暄，然后或是提筐，或是提刀，进了菜地。
　　摘豆角不需要动刀，所以于姑姑示意萧念织跟着她一起。
　　第二筐豆角放回去的时候，门口的宋伯慢悠悠的走了过来，看到魏王他们先行了礼，然后才站在地头招呼了一声：“于姑姑，有人拜访。”
　　于姑姑是跟萧念织并排而行，此时正在听小姑娘跟她说干煸豆角的味道，然后悄悄流口水呢，结果就被强行打断了。
　　有人拜访？翣
　　于姑姑不解，扬声问了一句：“有没有说是哪个府上的？”

第55章 周家三娘
　　宋伯听着声音，同样高声回了一句：“说是周御史府上的。”龜
　　周御史？
　　听了这个名字，于姑姑心里转了一圈，大概明白，对方过来的目的。
　　她侧过头小声跟萧念织说了一声：“多半是为了之前周二公子的事情来的，我先去瞧瞧。”
　　萧念织还没想明白是什么意思，于姑姑已经提着筐走出去了。
　　毕竟要见客嘛，于姑姑回去重新整理了一下仪容，又换了一件短衫，不过速度很快，没一会儿又出来了，亲自去接的人。
　　国子监比其他地方，规矩要多一些，一般人轻易的不能进来。
　　于姑姑也不好仗着身份做什么，说白了，她能有今日的一切，也是皇家恩重。龜
　　所以，她也不会过分的恃宠而骄。
　　于姑姑出去，魏王他们也看到了，他不解的问了一下来顺：“周家什么人过来了？”
　　来顺：？
　　他也不知道啊，这一早上他几乎就没怎么离开过后院。
　　但是，他又不能说不知道，想了想试探着问：“那我去瞧瞧？”
　　魏王对这些事情，倒是不好奇，听来顺这样问，直接摆了摆手：“那倒不必。”
　　晏常夏的注意力还在萧念织身上，根本不关心别人。龜
　　不过，没一会儿功夫，于姑姑就回来了。
　　她回来之后，直奔萧念织就过去了：“想想，是周御史府上的姑娘过来，说是想向你赔礼，我没让他们过来，他们进出也挺麻烦的，我想着先来问问你是怎么想的，如果你不愿意，我就把他们客气送走。”
　　赔礼？
　　啊，对了，周昱行之前犯浑来着。
　　不过那件事情，萧念织还以为，处理过，就算是过去了。
　　没想到，这还有后续呢？
　　萧念织也不知道，这中间有没有别的事情，所以小声问了一下于姑姑：“姑姑说，我应该去见他们吗？”龜
　　对此，于姑姑倒是没绕弯子：“原本就是他们府上没教好孩子，你如果不愿意，我帮你拒了就是，只不过梁子结下了不好解，以后说不准会有麻烦。左右不过就是走个场面，你如果觉得还能接受，去见见也行。不管怎么样，你的感受最重要。”
　　听于姑姑这样说，萧念织就明白了。
　　其实她也没觉得有多委屈，职场上能碰到的委屈事儿多了去了。
　　周昱行那样的，萧念织还没怎么放在心上。
　　如今能不结梁子的话，她也不想过多树敌。
　　想到这些，萧念织点点头：“那我去见见。”
　　听萧念织应下了，于姑姑点了点头，带着她一起。龜
　　萧念织干活的时候很小心，衣服没弄脏。
　　饶是如此，于姑姑还是仔细的给她整理了一番，似是怕被人看轻了一般。
　　看着这一幕，萧念织觉得心里有些暖。
　　两个人收拾好，很快就往前走。
　　晏常夏一看不放心，想都不想就跟着过去了。
　　刚才来顺已经悄悄打听了一番，知道了萧念织跟周昱行之间的事情。
　　晏常夏听完就冷了脸，说什么也要去把人打一顿出气。龜
　　但是魏王把她拦下了，他说，这件事情，余祭酒和萧司业都出面处理过了，明面上这件事情已经过去了，她再去闹不太好看，而且对萧念织名声也不好。
　　魏王很有心机的t在“明面上”三个字上咬了一个重音。
　　一开始，晏常夏没反应过来。
　　但是她掐腰细想了一会儿，然后就明白了。
　　明面上是过去了，但是没人说不能暗地里解决吧？
　　想到这些，晏常夏转过头意味深长的看了一眼红霜。
　　红霜：？？？龜
　　不是，怎么又是我？
　　我现在下山去换红烛还来得及吗？
　　晏常夏给了红霜一个眼神，然后就紧跟着萧念织往前院走。
　　晏常夏是郡主，谁也不好出声拦她，再加上于姑姑觉得，对方跟着萧念织，护着小姑娘，也能给小姑娘一重底气，所以就由着她跟着。
　　周府的姑娘，面对于姑姑的时候，态度是不错，但是面对萧念织就不知道了。
　　有晏常夏在，对方想傲慢拿捏萧念织，也得仔细思量一下吧？
　　三个人很快就来了前院，于姑姑没把人请进后院，只请到了国子监用来日常待客的小厅里。龜
　　萧念织过去的时候，周姑娘正坐在那里喝茶。
　　见人进来了，忙起身迎了上来。
　　于姑姑给彼此做了介绍之后，周姑娘忙冲着萧念织福了福身：“之前府上兄长莽撞，冒犯了姑娘，三娘在这里给萧姑娘赔礼了。”
　　对方态度谦逊，礼数也周到，萧念织忙回了回礼：“已经过去的事情，周姑娘不必如此。”
　　萧念织态度也好，这让周三娘悄悄松了口气，之后她又说了不少的客气话。
　　晏常夏没跟着进去，她就在门外站着瞧。
　　但是她的存在，不可忽视，周三娘自然是瞧见了。龜
　　其实没有晏常夏在，周三娘也是正常赔礼流程，她还真没想过，要来拿捏萧念织。
　　如今小郡主在，周三娘只觉得心弦又是一紧，原本打起的七分精神，如今都撑到十分了。
　　周府的赔礼自然不是说说而已，还送了不少的礼物过来。
　　一番客气，萧念织还主动留了饭，但是周三娘并没有应下，客气的道了谢之后，便主动提出了告辞。
　　萧念织和于姑姑把周三娘及两位仆从送出了大门，看着对方走远，于姑姑这才轻声感叹：“周府的这位三姑娘，倒是跟她两个姐姐性子不太一样。”
　　听了这话，萧念织好奇的侧过头去看于姑姑。
　　感受到小姑娘的注视，于姑姑笑了笑：“周御史并无嫡女，这位是他的侄女，三姑娘头上有两个姐姐，她们都颇有性格，相比之下，三姑娘倒显得温软柔弱了。”龜
　　于姑姑说得含蓄，萧念织反应了一会儿，这才明白，对方说那两位姐姐颇有性格，大概是说性子爽利，也可能是泼辣吧？
　　姐姐泼辣，妹妹柔弱？
　　姑姑还是宠妃？
　　而且还姓周？
　　这个设定，怎么听着这么熟悉呢？
　　因为周姓实在太常见了，所以萧念织之前没多想。
　　但是此时听了于姑姑的话，把前后的信息串连到一起，萧念织终于反应过来一件事情！龜

第85章 渣男，必须死！
　　在原剧情里，卢景元是有一个未婚妻的。诪
　　这个未婚妻就姓周！
　　对方是太仆寺少卿的嫡女，上头有两个性子泼辣的姐姐，只不过周三姑娘本人的性子却是十分的温软柔弱。
　　在原剧情里，那么多人欺负过原主，但是最名正言顺，可以拿原主这个外室说事儿的周三姑娘，却从来没有欺负过原主。
　　卢景元认清自己的内心，意识到他爱上原主之后，主动退了跟周三姑娘的婚事。
　　卢景元为了一个外室退婚，这让周三姑娘沦为了京城贵女间的笑话，然后一个想不开，把自己吊死了！
　　想到这段剧情，萧念织就忍不住的血压飙升！
　　渣男，必须死！诪
　　气血上涌的萧念织，甚至忍不住的想，要不自己就借着美貌这把利器，再借着于姑姑的关系，直接进宫。
　　她虽然没有什么心机手段，但是她有脸啊！
　　只是迷惑皇帝，去按死一个落魄伯府的世子而已，萧念织觉得，问题应该是不大！
　　如今的卢景元，刚入官场没多久，实力没发挥，看起来也没那么重要，皇帝为博美人一笑，昏头处置一个不起眼的七品小官，很正常吧？
　　当然，这也只是想想。
　　萧念织还没彻底昏了头，先不说，于姑姑和萧司业肯定不可能同意她进宫，单说后宫那个吃人不吐骨头的地方，她怕自己活不过半个月。
　　捷径的诱惑是很大，但是她没这个实力，还是别想了吧。诪
　　老实做饭，以后看看有没有别的机会吧。
　　其实萧念织在看书的时候，心里就有一个疑问。
　　原主跟卢景元之间隔了这么多，甚至隔着周三姑娘这样一条人命，两个人最后真的能美满的HE了吗？
　　要知道，卢景元认清自己内心的时候，已经是朝中新秀，正是平步青云，春风得意之时。
　　为了将外室扶正，他惹恼了皇帝，被贬出京，远离权利中心。
　　虽然，剧情如此安排，只不过是因为，卢景元投靠的三皇子不是正统，所以将他远离权利中心，也不过是将他跟三皇子团队分隔开，以免日后被清算。
　　当然了，几年之后，卢景元又通过自己的能力，重新爬了回来。诪
　　毕竟是男主，怎么可能一直游离在名利场之外呢？
　　只不过，中间这几年的远走疏离，卢景元当真半点怨怼也没有吗？
　　萧念织并不觉得，两个人真能美满的在一起一辈子。
　　心下百转千回的时候，萧念织的神情并没有太多变化。
　　于姑姑也没发现她的情绪起伏，只是轻轻的推了推她：“把东西带上，咱们回吧，也快吃午饭了。”
　　萧念织：。
　　好的，又是划水摸鱼的半天。诪
　　她一共就摘了三筐豆角，生平第一次，萧念织觉得对不起自己的工资。
　　周府大方，给的赔礼不少，大大小小的盒子加到一起有六个。
　　萧念织抱着有些费劲，于姑姑一看忙搭了把手。
　　晏常夏也在外面看着，一看也跟着过来帮着拿了两个小盒子。
　　三个人很快回去，萧念织回屋把东西收好，没急着看。
　　他们要先去食堂吃饭，路上的时候，萧念织还问了一下晏常夏：“有没有什么想吃的？”
　　人家给了一百两的餐费，属于定制VIP，萧念织可得仔细询问。诪
　　晏常夏心疼她昨天晚上熬夜，此时一听她问，忙摇了摇头：“跟着吃食堂挺好的。”
　　小姑娘一看就是撒谎了，萧念织不明原因，想了想又问：“真的没有别的想吃的？我原本还想着，弄个双皮奶尝尝。”
　　晏常夏：？
　　嗯？
　　双皮什么？
　　什么奶？
　　没听过，再听听？诪
　　小姑娘把耳朵往萧念织这边竖了竖，漂亮的狐狸眼瞪圆了几分之后，终是禁不住诱惑，小声问：“那是什么？好吃吗？”
　　说完之后，咽了咽自己过于旺盛的口水，假装不在意的摆摆手：“也，也没那么想吃，就是好奇问问。”
　　跟他们保持一点距离，但是也不太远的魏王爷：？
　　那你倒仔细问问啊，我也没听过！
　　不过，一听就跟牛乳有关。
　　魏王虽然不太喜欢喝牛乳，但是牛乳制作的点心，他都挺爱吃的。
　　所以，他也跟着好奇的竖起了耳朵。诪
　　对于双皮奶要怎么解释呢？
　　萧念织想了想，比划了一下：“大概就是碗底一层奶皮，碗上一层奶皮？中间夹着软嫩的牛奶蛋清？”
　　这大概是一种最直观的解释了吧。
　　晏常夏听完似懂非懂的点点头：“好像明白了点。”
　　但是没看到实物，其实也想不出来，到底是怎么样的。
　　看着小姑娘乖巧点头的样子，萧念织侧过头，笑着问：“想吃吗？”
　　咕咚！诪
　　口水又开始不受控制了，晏常夏悄悄咽了一口，然后才点点头：“要不，尝尝？”
　　虽然也心疼萧念织，但是这不是身体不受控制，嘴巴不听话吗？
　　晏常夏已经在想着，回头让小王叔多加点钱了。
　　一百两，不太够啊！
　　魏王：……
　　双皮奶的制作需要时间，而且只是双皮奶差了点滋味，需要一点辅料提味儿。
　　比如说是红豆，她虽然有秘制红豆，但是没攒多少，他们人多的话，大概要不够分。诪
　　再加上，萧念织昨天就没做宵夜，觉得很对不起自己的工资，今天晚上说什么也得安排上。
　　这些都需要时间，中午肯定是吃不上了，那就等着晚饭之后吧。
　　想到这些，萧念织点了点头：“牛乳处理需要时间，辅料红豆也需要时间焖煮，估计咱们要晚一些才能吃上，中午就先吃食堂吧。”
　　红豆双皮奶好吃，其实加些水果，像是蜜桃或是芒果，味道都挺不错的。
　　如今他们仅有的水果，就是桃子跟西瓜。
　　西瓜不太适配，但是桃子可以。
　　知道今天能吃上，晏常夏满足的点点头：“嗯嗯，都听妹妹的。”诪
　　中午食堂是没有牛乳的，但是吧，这对魏王来说不是什么难事儿。
　　食堂没采购，有他啊！
　　作为一个能为了吃兔子，亲自追上山的人，弄点牛乳算什么呢？
　　其实t制作双皮奶最好的原材料是水牛的奶，但是吧，如今条件有限，也别太挑了。
　　晚饭的时候，新鲜的牛乳送了过来。
　　而且送的量还挺多的，萧念织在一边看着，就忍不住眼睛放光！

第58章 叫得不像人
　　要知道，牛奶可以做的美食，可是多了去了！櫦
　　当然，最为重要的还是……
　　新鲜的牛乳里，只要脂肪含量足够，还可以提取黄油，就是过程繁琐了些。
　　但是，如今条件有限，没有现成的，除了自己动手，也没别的办法。
　　所以，麻烦就麻烦吧。
　　有原材料就可以。
　　萧念织仔细看了看，这两桶新鲜的牛乳，脂肪含量应该是足够的。
　　仔细想想也能明白，一个王爷弄到的牛乳，那肯定是喂的肥壮的奶牛产出来的吧？櫦
　　看到萧念织眼睛亮了，晏常夏忙围了上来：“妹妹，要怎么做？怎么就双皮了？什么味道啊？”
　　……
　　小姑娘问题很多，萧念织很有耐心的回答她。
　　双皮奶的制作过程并不复杂，只不过步骤有些多罢了。
　　双皮奶嘛，吃的是双皮的工艺，还有甜香的味道。
　　新鲜的牛乳，需要高温煮开，一个是为了杀菌，一个是为了晾凉之后，能生成第一层奶皮。
　　吃过晚饭之后，萧念织就开始上手了。櫦
　　她一心二用，一边煮着牛奶，让崔婶子帮忙不停的搅动，以防糊锅。
　　另一边，她把泡好的红豆，也上锅焖上了。
　　红豆耐煮，需要消耗极长的时间，才可以把它煮得软糯可口。
　　所以，煮牛奶的时候，把它带上。
　　免得到时候，双皮奶都出来了，红豆还在锅里，没办法出成品。
　　晏常夏跟前跟后的帮忙，看得魏王一阵阵的羡慕。
　　他忍不住的冲着来顺小声感叹：“你说，我怎么就不是个郡主呢？”櫦
　　来顺：？
　　王爷，你莫要吓我啊！
　　这种想法可要不得啊！
　　来顺吓得够呛。
　　只不过，还没等他想出什么话来安慰魏王，对方就已经摇了摇头：“算了，王爷也行吧。”
　　至少，有钱有食材，还是可以吃到的。
　　就是不能近距离围观，有些可惜了。櫦
　　萧念织并不知道他的这些叛逆的想法。
　　牛奶煮上，红豆焖上，萧念织就去找工具了。
　　自己不是做几份就可以了，还要把宵夜的数量算上。
　　厨房里最小号的碗装着倒是合适，但是吧……
　　它没有盖。
　　最后上锅去蒸的时候，如果没有盖子，进入了水汽之后，双皮奶的品相就会被碰坏掉。
　　毕竟，里面有蛋清。櫦
　　到时候，出现了各种蜂窝眼，成品就变成了瑕疵品。
　　有盖的工具？
　　萧念织转了一圈，还真找到了。
　　那些工具，在厨房的柜子深处吃灰吃了很久的。
　　它类似于茶碗，见萧念织盯着看，富婶子还笑着解释：“那个是从前煮营养汤的时候，准备的汤碗，营养汤耗材多，成本高，所以每位学子分到的数量不多，那个小碗正好。只不过，那个是太医院开出的药膳方子，虽然对身体很好，但是味道别扭了些，学子们不太喜欢，咱们已经很久没做过了。”
　　萧念织一听就明白了，这东西，可以用。
　　而且数量还挺多的，萧念织把它们都找了出来，搬到装水的木盆边上，把它们冲洗了一下。櫦
　　原本就是干净的，只是落了些灰，水一冲就干净了。
　　富婶子她们一起帮忙，很快就都清洗出来。
　　这个时候，牛乳也煮开了，萧念织将煮开的牛乳倒进洗干净的汤碗里。
　　一锅牛乳量不少，最后装满了三十个小汤碗。
　　装好之后，萧念织又去打蛋清了。
　　双皮奶最后能不能成型，就看蛋清跟牛乳的配比。
　　蛋清少了，双皮奶不容易成型。櫦
　　蛋清多了，那跟吃鸡蛋糕羹也没太多区别。
　　这个量，要怎么样掌控，但看制作人本身的手感。
　　毕竟，萧念织看过的各种菜谱中，对于量的把控，都是含糊用词，比如说：适量，少许。
　　这些模糊的用词决定了，厨师的下限可以很低，同时上限也可以很高。
　　萧念织制作之前，已经目测过牛乳的量了，如今照着去打蛋清。
　　蛋黄也不会浪费，可以留着之后炒菜用。
　　看到蛋黄，再想到各种甜品，萧念织心里又转过不少的工具。櫦
　　看来她领了工钱之后，可以去见一见采买大管事，让对方帮忙，订一批模具了。
　　没有模具，很多东西不太好操作。
　　厨房里现有的工具，不太够用。
　　蛋清打好搅匀，为了让口感更好，萧念织又放了糖，这个量也看个人喜好。
　　除此之外，还要放少许的盐。
　　放盐主要是为了辅助定型，同时也是为了提升口感。
　　除了糖和盐之外，还有一样最重要的辅料。櫦
　　柠檬汁。
　　这个是为了中和蛋清里的腥味儿，同时也能让双皮奶散发出淡爽的果香，提升味道。
　　只是，大晋朝有柠檬，但是新鲜的柠檬，大家不太能接受。
　　而且，柠檬的产地距离京城极远，鲜果保存不易，再加上口感不被大众接受。
　　所以，如今京城能看到的，多是柠檬干，而且多数还是在药堂里。
　　萧念织的美味厨房里倒是有，但是这个拿出来没办法解释。
　　如今根本就不是柠檬成熟采摘的季节，她却能拿出来鲜果……櫦
　　这不是摆明了告诉别人，她有秘密嘛。
　　所以，只能找个平替——白醋。
　　白醋也能很好的去除蛋清里的腥味儿，但是却没有柠檬汁的那股淡淡果香。
　　不过条件有限的时候，也别追求那么多了。
　　将蛋清处理好，那边的牛乳也晾得差不多了。
　　为了更好的给牛乳降温，萧念织特意用刚提上来的井水把它们镇上了。
　　如今看来，效果还是不错的。櫦
　　当然，也有可能是因为每个汤碗里，牛乳的量不多。
　　如今，晾凉的牛乳上面，已经有薄薄的一层奶皮。
　　萧念织将这一层薄皮，轻轻的掀开一个角，将里面的牛乳倒进旁边的锅里。
　　薄皮留下，这个是碗底的第一层皮。
　　这个过程需要小心，毕竟那层皮真的很薄。
　　富婶子看了大半天，愣是没敢上手。
　　晏常夏已经忍不住惊叹出声：“哇哇哇哇，哦哦哦哦，吼吼吼！”櫦
　　魏王不好挤进去看，毕竟一屋子的女眷。
　　此时站在食堂外面大树下纳凉的他，听着晏常夏的声音，忍不住紧了紧眉头，试图从对方这不似正常人一般的声音里，寻找到一点信号。
　　但是，找了大半天，失败了。
　　所以，里面发生了什么？
　　他隔着远，看的并不清楚。
　　应该是把牛乳倒出来了，然后呢？
　　发生了什么神奇的反应吗？櫦
　　不然，晏常夏为什么叫的不像个人？

第59章 红豆双皮奶
　　晏常夏并不知道，她在小王叔的眼里，已经不像个人了。踱
　　她正惊叹萧念织的手艺呢。
　　萧念织的动作虽然小心翼翼的，但是速度却并不慢。
　　倒牛乳的时候，还需要注意，碗里稍稍留一点，以防这薄薄的一层，再粘到碗底。
　　没一会儿功夫，三十个汤碗里的牛乳，都倒进了锅里，进行二次加工。
　　这次不需要煮，而是将牛乳和蛋清搅和均匀，然后再倒回已经凝结了一层奶皮的碗里。
　　三十碗重新倒好之后，就可以拿到锅上去蒸了。
　　当然，为了让最后出来的成品好看，这个时候就需要把盖子盖上去。踱
　　他们有蒸包子的笼屉，所以不怕一次蒸不下，放三层笼屉，完全没有问题。
　　接下来，就交给时间了。
　　等到水汽升腾，香气也慢慢的弥漫开来。
　　牛乳淡淡的清香，蛋清浅浅的荤香，两相交织，再配着其中一点白糖的甜香，让空气中的味道，越发的清爽好闻。
　　空气中的香味儿并不浓郁，但是却似是撩人的勾子，在这些人的味蕾上，反复横跳，来回拉扯。
　　魏王爷早在香味儿飘出来的时候，就已经悄悄的嗅了起来。
　　他为了美食做出来的丢人事情，早就不知道有多少。踱
　　黑历史，怕是一本话本子都写不完！
　　所以，此时他顾不得形象，耸着鼻子去嗅。
　　很淡的香，能闻出来，里面有牛乳和蛋清，还有一丝清浅的甜香，应该是糖。
　　再多的，他闻不出来。
　　但是他记得，萧念织之前制作的时候，应该放的不止有糖。
　　只不过，他已经懒得去想，他微微合眼，感受着空气中，慢慢涌起来，并不浓郁，但是却勾人的香味儿。
　　这香味儿，相比昨天的烤鸭和烤肉，过于柔和，明明感受不到杀伤力，但是魏王爷觉得，它比昨天的那些霸道香味儿，还要勾人。踱
　　如果说，烤鸭和烤肉是摆在明面上的勾子，那么今天晚上的这道双皮奶，应该就是撩人心尖的轻羽。
　　它们看似轻柔，但是在心尖上走一圈，也能把人撩得悸动不已！
　　萧念织闻着味道，又看了一眼刻漏上面的时间，轻轻点点头。
　　晏常夏距离最近，她受到的冲击最多，心被挠的特别痒，恨不得现在t就掀开笼屉，看看双皮奶是什么样的？
　　此时一看萧念织点头，她忙跟上去追问：“好了吗？好了吗？”
　　萧念织过去把煮好的红豆捞了出来，放到之前煮牛乳的锅里，同时放入足量的糖。
　　那个灶里的火还没灭，所以还能用。踱
　　萧念织就着小火，来回翻动着，把白糖彻底的融入红豆里，让二者更好的融合，重新碰撞出软糯香甜的味道来。
　　听晏常夏问，萧念织点点头：“快了，快了。”
　　说话的同时，她把勺子给了崔婶子：“婶子帮个忙，来回搅和，水靠干了就行。”
　　崔婶子忙接过了勺子，而萧念织已经过去切桃子了。
　　笼屉里的味道越来越香了，别看它闻着清爽浅淡，但是架不住它一直在飘着香啊。
　　晏常夏急得来回转着，一时之间不知道该去看谁。
　　萧念织动作很快，没一会儿就把桃子切成了小丁。踱
　　她切的不算多，装好三碗之后，就找了抹布垫手，把笼屉一个个取了下来。
　　这会儿取下来，双皮奶的火候刚刚好。
　　萧念织虽然心中有数，但是还是打开一碗看了看。
　　清香的味道连带着热气，险些扑了满脸，萧念织及时闪开，然后轻轻的推了一下汤碗。
　　纯白如雪的双皮奶，在碗中微微颤动，一看就知道软嫩可口。
　　晏常夏又忍不住了：“哇哇哇哇哇！”
　　魏王：。踱
　　麻烦说人话好吧！
　　你这么哇，谁知道你说的啥啊？
　　魏王急得踮脚，他看到笼屉打开了，那肯定是可以吃了吧？
　　他这个时候进去，不算是失礼吧？
　　看着这个软嫩程度，萧念织满意的点点头：“可以，可以，这个火候控制的还算是不错，放凉了之后，口感和味道会更好。”
　　听她这样说，晏常夏虽然急，却还是乖巧的点头：“嗯嗯，听妹妹的。”
　　真让她来吃，如今也进不了口啊，一看就很烫的样子。踱
　　崔婶子那边说红豆好了，萧念织将它们盛到碗里。
　　见晏常夏她们都好奇的看着自己，萧念织指了指红豆和桃子解释道：“一会儿大家根据个人喜好，可以吃红豆双皮奶，也可以吃蜜桃双皮奶，当然，还可以双拼。”
　　晏常夏听完，又是一阵非人类语言：“吼吼吼！”
　　虽然此时距离晚饭的时间过去并没有多久。
　　但是，很多学子已经听说了，萧念织今天晚上会上岗，而且已经在准备宵夜了。
　　这他们哪里还坐得住？
　　有些恰好知道些内幕消息的学子，甚至心机的少吃了一点晚饭，就等着宵夜一起。踱
　　至于说魏王还在呢？
　　哎，他总不能拦着，不让大家吃宵夜吧？
　　如今已经有学子开始往食堂这边走了，还未靠近，就闻到空气中飘着的浅淡香味儿。
　　并不浓烈，却格外的勾人。
　　牛乳的鲜香，红豆的甜香还有各种香味儿交织在一起，层次分明，又恰到好处，让人忍不住加快了脚步。
　　魏长亭和苏桂玉自然是最早过来的那一批，闻到味道之后，魏长亭就忍不住拍手笑：“可算是等到了！”
　　苏桂玉赞同的点点头，身边跟着的其他小伙伴也随之附和。踱
　　萧念织忙完，剩下的崔婶子她们也能帮忙。
　　富婶子心疼她累了大半天，让她去外面纳会儿凉。
　　萧念织在厨房折腾了大半天，各种蒸汽一起上，确实出了一身的汗，所以她也没推辞，客气了几句之后，就走出去了。
　　魏王爷一看她出来了，马不停蹄的就冲向了食堂前方吃饭的地方。
　　萧念织空闲出来了，便意味着美食已经到位了，所以这个时候不冲，等着那些饿狼一般的学子吃完再冲吗？
　　那必然不行！
　　美食面前，谁也别想抢过他！踱
　　萧念织刚出了门，就感觉到一阵风从眼前飘过，等她反应过来，对上的就是来顺尴尬又不失礼貌的微笑。

第70章 周昱行赔罪
　　看到来顺，萧念织反应过来，那阵风是什么了。仇
　　魏王爷。
　　明白之后，萧念织同样尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　来顺不好意思继续站在这里，小声说了句：“萧姑娘，那我也进去了啊。”
　　然后也是一阵小碎步，飞快的冲了进去。
　　不行！
　　尴尬这件事情，不能留着他一个人啊！
　　萧念织倒是不着急，她让富婶子帮着留一碗，回头给于姑姑带回去，剩下的让大家分着吃，一会儿宵夜卖着吃都可以。仇
　　至于她自己？
　　没关系，这两天又有食材了，她可以晚上回去做了吃，还可以处理一下过期或是不新鲜的食材，看看能不能置换到别的东西。
　　美味厨房的经验提醒，很快也弹了出来。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要120点经验值。】
　　夏日的傍晚，风也是热的。
　　只不过，如今的温度相比现代的时候，其实要低不少。
　　不会像是后世那样，动不动就三四十度，就差把人烤化了的程度。仇
　　所以，萧念织觉得温度还好，以手为扇轻轻晃动，也还算是舒服。
　　不少学子大概是闻到味道，或是听说了消息，已经在往这边走了。
　　此时，距离晚饭结束，其实也没过多长时间。
　　晚饭剩下的东西，还是刚才制作双皮奶的过程中，被富婶子她们处理了一下。
　　书院后面养着猪和羊，位置距离萧念织住的地方有些远，据说在隔着一片田的那个宿舍区再往西的位置。
　　食堂里日常剩下的饭菜，都拿去喂猪和羊。
　　最后，它们长了肉，再回馈给食堂，也算是一个合理的循环利用了。仇
　　夏日天黑的晚一些，这会儿，夜色初临，能见度其实还不错，萧念织正看着不远处陆陆续续过来的学子呢，就听到身侧不远处有人轻咳了一声。
　　顺着声音转过头一看，来的是余祭酒。
　　这让萧念织愣了一下，她看对方的时候，对方正好也看向了她，还点了点头。
　　找她的？
　　哎？
　　不对，余祭酒身后似乎还跟了一个人。
　　萧念织心下疑惑，不过反应很快，已经小碎步主动走了过去：“余祭酒。”仇
　　对方与萧司业年纪相仿，萧念织乖巧的行了晚辈礼。
　　余祭酒被弄得很不好意思，虚虚扶了一下：“大侄女不用，不用，一家人不需要如此。”
　　说完之后，稍稍让了让位置，把身后之人让了出来。
　　萧念织好奇的看了一眼，这一看，她又愣住了。
　　站在余祭酒身后的是……
　　周昱行。
　　萧念织一时之间也猜不到，对方的意图。仇
　　她面露不解的转头看向了余祭酒。
　　对方并没有保持神秘的意思，很快开口解释了：“侄女啊，周学子有些话想对你说，只不过，更深露重的，你们单独见面，影响不太好，所以托了我过来陪着。”
　　说完之后，余祭酒示意了一下周昱行：“去吧。”
　　周昱行慢腾腾的上前两步，跟萧念织保持着一个礼貌的距离，然后又侧过头，悄悄的看了一眼余祭酒。
　　余祭酒：？
　　好吧，年轻人要面子，他懂，他都懂。
　　余祭酒点了点头，然后又向后退了几步。仇
　　但是没退太远，毕竟他如果走太远，岂不是就起不到周昱行请他过来的作用了？
　　周昱行也明白，见对方真的给面子退了，他又有些不好意思的搓了搓衣角。
　　此时，他的举止落在萧念织眼里，大概就是一个词：扭捏。
　　像个受气小媳妇一样，完全没有了那日，他想要将萧念织抓回府当厨娘的嚣张姿态了。
　　想了想于姑姑之前跟自己说过的话，萧念织心下有猜测。
　　再一想，刚才周昱行行走之时，慢腾腾的动作，想来对方回府，应该是已经被收拾了一遍吧？
　　虽然说，月考成绩可能还没送回去，但是书院无大事，真出了什么事情，很快就能在京中的权贵圈里传一遍。仇
　　所以，不需要夫子告状，周府估计就能知道，周昱行在书院都干了什么事情。
　　想着来赔礼的周姑娘，再看看可能被收拾过的周昱行，萧念织觉得，也许周御史府上，真的像于姑姑说的那样，家风清正。
　　当然，还有一种可能就是……
　　对自我和族人的约束力比较强，毕竟容妃在后宫中争宠占着优势，但是他们一族在夺嫡这件事情上面，可不占什么优势。
　　为免日后被清算，那么现下就得约束自我，别做的太过了。
　　萧念织心里漫不经心的想着各种可能，面上却依旧保持着淡然。
　　而周昱行在扭捏了半天之后，终于冲着萧念织拱了拱手，行了个学生礼：“学生之前无意冒犯，如今在这里给萧姑娘赔礼了。”仇
　　行了礼之后，周昱行很快就直起身来，又像个受气的小媳妇似的看着萧念织。
　　萧念织：？
　　大晚上的，被挺大一个壮汉，这么看着，别说……
　　怪瘆得慌的。
　　萧念织吓得屏住了呼吸，努力保持着镇定。
　　想着余祭酒就在不远处，周昱行应该不至于杀人灭口吧？
　　而且看他的样子，也不太像。仇
　　晏常夏听着动静，t已经往外走了。
　　周昱行一看，眉头就拧了起来，也不好再扭捏了，飞快出声：“那个，萧姑娘不原谅我没关系，但是能不能别不卖我宵夜啊？我多出钱也是可以的！”
　　说话的时候，周昱行脚下的步子已经准备好了，一旦晏常夏靠近，他就得跑了！
　　萧念织听到身后有脚步声，当然比脚步声更先到的是晏常夏身上百合淡雅的香气。
　　周府礼数不错，周昱行也主动赔了罪。
　　当然，最重要的还是，不管是周府的姑娘还是周昱行，他们赔礼归赔礼，却并没有道德绑架的让自己原谅对方。
　　所以，态度不错，就是之前行事嚣张了些。仇
　　萧念织没觉得自己受了多少委屈，而且补偿不少，所以也便点点头：“可以。”
　　这两个字，在这一刻，对于周昱行来说，简直是天籁！
　　听完之后，周昱行匆匆拱手，草草行了礼之后，转身就走，步子飞快。
　　他似是一阵风一般从余祭酒眼前飘过，话也消散在风里：“学生失礼，先走一步！”

第71章 软糯甜香
　　周昱行跑了，剩下余祭酒站在原地，尴尬又不失礼貌的笑了笑之后，冲着萧念织点点头，转身离开了。濏
　　几乎是余祭酒转头，晏常夏就已经来到萧念织身边了。
　　她远远的看了看，然后小声问道：“是不是周家小二？他又欺负你了？”
　　生怕萧念织身份低，胆子小，不敢告状，晏常夏飞快的扬了扬手臂，高声道：“想想妹妹别怕，有我呢，他这样的，我一拳打两个！”
　　晏常夏说话间，就已经准备冲了。
　　萧念织忙伸手拉住了她：“没有，他是来赔礼的。”
　　晏常夏听完，惊了一下，转过头，面上的惊讶都没收回去：“哎？这小子，终于愿意当人了？”
　　萧念织觉得，这话她没法接啊！濏
　　晏常夏是郡主，她说得再过分，周府的人最多背后嘀咕。
　　可是她现在可不能乱说。
　　所以，她笑了笑岔开了话题：“你怎么出来了？不吃了吗？我看来了不少的学子呢。”
　　晏常夏一听，来了不少的学子，也不再多关心周昱行的事情了。
　　她倒是不怕来的学子多，她让红霜留了一碗呢，学子们可不敢抢她的东西。
　　但是！！！
　　小王叔敢啊！濏
　　在吃这件事情上面，小王叔根本没有长辈慈爱之心！
　　想明白之后，晏常夏“啊呀”一声，提着裙角就往回跑。
　　好在，她回去的速度快，双皮奶如今还没凉透，魏王也只是动了心思，目光放到了晏常夏的那一碗上面，还没动手。
　　好险啊！
　　晏常夏进来之后，先瞪了魏王一眼，轻哼一声，接着转过身就去保护自己那一碗了。
　　如今天热，东西凉的还挺慢的。
　　魏王有些急，他打发来顺去提井水冰镇。濏
　　水井挖到了地下，温度还是可以的，晏常夏一看，也跟着蹭了一波。
　　魏王十分不顾脸面的，直接拿了三碗。
　　他都没尝过，就知道这东西肯定好吃。
　　就算是不好吃，就这个新鲜劲儿，他也能炫两碗。
　　所以，三碗，不多！
　　如果不是考虑到萧念织做饭也不容易，他还想再多炫一点呢。
　　来顺提上来的井水不少，顺便又镇了几碗。濏
　　学子们过来之后，当然是谁先来的，就先下手啊。
　　别管凉没凉的，先把东西拿到手再说。
　　折腾了大半天，魏王他们这边的双皮奶终于凉了。
　　而且被井水镇过之后，带着些微的凉气。
　　魏王先舀了两勺红豆浇上去，接着拿勺子轻轻搅动，将双皮奶与红豆的香味儿碰撞融合，然后才舀了一小口。
　　双皮奶的火候和配比都很好，所以出来的口感软嫩，味道清香。
　　而与白糖融合之后的红豆，口感软糯，味道甜香。濏
　　彼此都带着自己独特的香与甜，碰撞之后，直接达到了双倍暴击的效果。
　　唇齿轻轻碰撞，软嫩的口感，让魏王觉得似乎有软云在舌尖上跳舞，又似是有香蜜在齿间游走。
　　甜香与柔软，在他的唇齿之间，碰撞出一场味觉盛宴，让人忍不住想要眯着眼睛享受，甚至不自觉的喟叹出声。
　　晏常夏不似是魏王那般小心，她对于萧念织已经是盲目信任，所以狂炫一大口。
　　双皮奶和红豆，一个软嫩，一个软糯，她都不需要用力，就已经在口腔里爆出了甜香。
　　嘴里的东西没咽下去，晏常夏就已经控制不住的跺了跺脚：“唔唔唔唔！”
　　魏王没有她这样花里胡哨的反应，第一口已经咽下去了，他又炫了一口。濏
　　他还没有试过蜜桃味儿的怎么样呢，所以快炫，之后再去炫第二碗！
　　萧念织回来的时候，就看到魏王爷已经在炫第二碗了。
　　对方进食的速度特别快，手都快要出残影了。
　　看着这一幕，萧念织很怕对方消化不良。
　　蛋清……
　　也不算是特别好消化吧？
　　魏王爷原本是想自己炫三碗的，但是看着来顺忙前忙后的，终还是忍痛分了他一碗。濏
　　晏常夏在旁边一看，差点忍不住哭出声来。
　　她小王叔，都不怎么愿意分吃的给她！
　　呜呜！
　　后悔自己刚才只要了一碗。
　　不过萧念织做的不多，而且过程还很辛苦。
　　还有这么多学子呢，晏常夏也不好意思多吃。
　　一碗吃完之后，唇齿之间还留有红豆的甜香和牛乳的清香。濏
　　晏常夏回味的轻轻拿舌尖碰了碰牙齿，然后转过头，可怜巴巴的看向了萧念织。
　　萧念织一看对方求投喂的神情就明白是什么意思了，快走几步来到她身边，轻声问：“没吃饱？”
　　晏常夏委屈的点了点头。
　　见此，萧念织温和的笑了笑：“没关系，明日给你做西瓜撞奶。”
　　西瓜撞奶？
　　没吃过，但是一听就觉得很有意思，也很美味的样子。
　　晏常夏一下子就来了精神，然后嘴巴不受控制的来了一句：“今天不可以吗？”濏
　　这话一出来，晏常夏就后悔了！
　　她今天早上还跟魏王吐槽，说他们别过分折腾萧念织，听红霜说，昨天晚上，萧念织那屋的灯，都过了子时才熄的！
　　如今自己这话不过脑子一出来，岂不是又要让萧念织为难。
　　要么，萧念织委婉拒绝自己，要么，对方牺牲自己的时间来成全她的嘴巴。
　　晏常夏反应过来，忙捂了捂嘴，小声开口：“妹妹，你就当没听到刚才那话，刚才那嘴不是我的！”
　　她脑子都没追上的嘴，那能是她的嘴吗？
　　必然不可能！濏
　　萧念织一下子就被晏常夏的样子逗笑了，她倒是不怕消耗时间，就怕对方不愿意等。
　　毕竟，西瓜撞奶，奶那一部分，得放凉了之后，撞起来口感才最好。
　　想到这些，萧念织轻轻摇了摇头：“之所以说要明日才能吃，是因为需要等的时间久了些，西瓜撞奶的奶，晾凉的时间，比双皮奶的时间要长的多。”
　　需要温度降下来，还需要时间，慢慢的让它成型，然后与西瓜一起，味道才会更好。
　　魏王在听到西瓜撞奶这个词的时候，耳朵就已经竖了起来。
　　此时听萧念织这样说，他心道：反正他是不怕等的。
　　但是，想着晏常夏今天早上说的话，他又不好意思。濏
　　所以，心里想想就好，还是少说话。
　　他可不想让人觉得，他是个无良王爷！

第72章 食材供应商
　　晏常夏刚才嘴太快，说错了话，这会儿可不得找补回来。抉
　　她是不舍得再折腾萧念织了，所以听对方说，等待的时间长，忙摇了摇头：“那今日就不吃了吧，把期待留到明天，西瓜撞奶，一听就很好吃的样子。”
　　看着晏常夏闪亮的眉眼，萧念织想了想，又跟了一句：“再给你煮奶茶喝，咱们不放红豆和珍珠，放奶冻。”
　　奶茶？
　　往牛乳里加茶吗？
　　晏常夏不太懂，但是正因为不懂，所以心里的期待更多了。
　　她忍不住抱着萧念织的手臂，小声问：“那是先煮茶还是先煮奶啊？还是要一起？奶冻又是什么？把牛乳冻起来吗？”
　　萧念织很有耐心的回答着对方的问题，正好她还需要很多食材，食堂这边不见得有。抉
　　但是，晏常夏和魏王爷在这里，他们手段肯定有很多，所以萧念织趁机吐槽。
　　晏常夏一听，差食材和调料啊，这都不是问题，大手一挥道：“放心，有小王叔，他东西全着呢！”
　　听她这样说，萧念织下意识的转过头去看跟在他们身后的魏王爷。
　　接收到萧念织的目光，魏王反应迅速的点点头：“没问题，我让人去安排。”
　　知道有人安排就可以了。
　　毕竟想要制作奶冻，还是需要不少材料的。
　　而且这中间还涉及到一道食品添加剂。抉
　　啊呀，在古代搞点科技与狠话，还是挺刺激的。
　　不过，萧念织想要的添加剂，其实是家庭版，从食材中提取，倒是没有什么危害的。
　　毕竟，她自己还要吃呢。
　　虽然红豆双皮奶让大家还有些意犹未尽，但是想想明天的西瓜撞t奶，奶冻奶茶，晏常夏觉得，也不是等不得。
　　萧念织今天过来的时间远超半个时辰了，几个人很快收拾着准备回去了。
　　崔婶子她们帮着收的铜板，见萧念织要往回走，忙把铜板数给她。
　　萧念织也没数，哗啦啦的装进了钱袋子里，跟崔婶子她们告别，便带着晏常夏回去休息了。抉
　　新鲜的牛乳还有一桶没用完，这是萧念织特意留着的，已经高温煮过了。
　　如今天热，晏常夏很怕这个东西放一晚上馊掉了，还小声提醒她：“这东西，放不住吧？是要晚上都喝了吗？”
　　萧念织简单的跟对方说了一下黄油的提取：“放到井里镇一晚上，让水跟脂肪分开，明天一早起来，咱们好从中间提取脂肪。”
　　晏常夏不懂，但是听完还是乖巧的点点头。
　　三个人很快回到住处，萧念织去给于姑姑送了宵夜。
　　食盒没打开，就已经闻到了清淡的奶香味儿了。
　　于姑姑这心里，又纠结了一下。抉
　　吃还是不吃？
　　不吃肯定是不行的。
　　但是吃……
　　她总觉得，自己又胖了不少。
　　之前的珍珠奶茶，在庄子上喝了一天半。
　　婢女都说，她的脸看着都圆润了不少。
　　但是不吃吧，一个是不想辜负萧念织的心意，一个是……抉
　　她也确实抵挡不了这样的诱惑！
　　所以，于姑姑最后决定：吃吧。
　　不差这一顿！
　　红霜熟悉了环境之后，回来就开始打水烧水，很麻利的就把几个人的洗澡水都弄出来了。
　　大热的天，萧念织折腾了一番，也确实累了。
　　她力气不算小，所以自己提了水回屋去了。
　　红霜还要伺候晏常夏，萧念织也没过分麻烦对方。抉
　　回屋之后，萧念织依旧是先进洗漱间冲洗干净，然后再去浴桶里泡一会儿。
　　她多兑了凉水，温度并不高，在这样的天气里，泡一下，也还算是舒服。
　　收拾好之后，她又去井边，把装满牛乳的桶捆好放到井里。
　　其实她也不确定，井里的温度可不可以。
　　萧念织不想浪费了这桶牛乳，所以她的想法是，等到其他人睡着了，她把东西弄到美味厨房的冰箱里，冷藏静置一晚上！
　　论熬夜，萧念织觉得自己还是可以的。
　　所以，最后红霜她们都睡了，萧念织还醒着呢。抉
　　只不过拿走容易，明天早上可得早起放回去。
　　萧念织在洗漱间的热水器上研究了一会儿，终于研究出了定时提醒，把时间设置成了明天早上的4点半。
　　这个时间，想来其他人都起不来吧？
　　她悄悄起来，把牛乳桶放回去就好。
　　国子监因为学子多，地方也大，所以水井不止一处。
　　他们这一片是有一口水井的，距离不算远，是他们日常吃用的。
　　一切忙完之后，萧念织又把过期和暂时用不上的食材，都扔进了垃圾处理器里，接着就去睡觉了。抉
　　至于能出来什么？
　　明天早上再看吧，她折腾了一天，确实累了。
　　第二天，天气依旧不错。
　　四点半的时候，萧念织摸黑爬起来，她适应能力不错，能看清东西。
　　先悄悄的摸向了茅房的方向，然后又绕路去了水井那边，接着，萧念织轻手轻脚的把牛乳放回去。
　　她也不想折腾的，但是红霜大概是守夜习惯了，睡眠很浅，耳朵很尖。
　　萧念织不想让人听到，她来过水井这边。抉
　　所以，做完这一切，萧念织又摸黑绕回茅房那里，接着回房间睡觉去了。
　　一个回笼觉醒来，已经过了辰时。
　　看了一眼洗漱间热水器上面的时间，萧念织猛拍自己的脸，让自己尽快清醒过来，接着才起床穿衣服。
　　推门的时候，于姑姑已经和晏常夏坐在石桌上吃早饭，红霜在旁边站着。
　　听着她这边有动静，晏常夏直接起身，提着裙子一路小碎步过来：“想想妹妹，我昨天晚上被蚊子咬得可惨了！”
　　晏常夏一边说，一边挽起袖口，给萧念织看她手臂上的红包。
　　看着就差连成一片的红包，萧念织诡异的沉默了一会儿。抉
　　看出来了，小郡主是个招蚊子的体质！
　　萧念织昨天晚上睡得很好，也没被蚊子咬。
　　原因很简单，她早早就把洗漱间里的蚊香攒起来，而且还碾成粉末，混着于姑姑给的香料一起，昨天晚上点了些，驱蚊效果不错！
　　洗漱间里之所以会刷新蚊香，主要功效是去味儿，其次才是驱虫。
　　最近两天晚上点着看，效果还是不错的。
　　萧念织在犹豫，要不要分给晏常夏一点。

第73章 全员工具人
　　蚊香之所以能驱虫杀蚊，那就意味着，是带着一定毒性的。麚
　　带着毒性的东西，给小郡主点上……
　　萧念织觉得，如今彼此的关系还没好到这个份上，她不想冒这个险。
　　心思一转，想明白之后，萧念织先是看了看她手臂上的包，然后试探着问道：“有没有让大夫多开点驱蚊的草药，或是药香，点上一些，应该能好一些。”
　　自己不能给，但是可以让晏常夏找别人去弄啊。
　　而且，还有其他的注意事项可以一并说了。
　　听着萧念织的各种提醒，晏常夏高兴的点点头：“嗯嗯，想想妹妹说的都对，想想妹妹想的真周到，还是想想妹妹好。”
　　萧念织差点在一声声想想妹妹里，迷失了自己，把蚊香拿了出来。麚
　　但是，最后理智还是在线，没有被蛊惑傻掉。
　　可以拿蚊香，但是至少不是现在。
　　她们的交情还没到那一步。
　　当然，蚊香拿出来的理由，萧念织已经想过了。
　　原主是不通药理，只认识几种简单的草药，但是原主的爹可不是！
　　萧父不仅是村里的夫子，还是赤脚大夫。
　　大概是家里的病人多，而且时间拖的还久，所以萧父也算是久病成医了。麚
　　原主的娘亲被救回去之后，身体就一直不好，生完原主之后，身体更差了，没两年就走了。
　　再之后，就是原主的祖母，老太太守寡多年，种着几亩薄田，打着一些零工，消耗着自己，供着萧父读书。
　　这也是为什么，萧父考上秀才，得了功名，算是光耀了门楣之后，便没再继续读书了。
　　家里条件不允许，萧老太消耗太过，未到五十，就已经开始缠绵病榻了。
　　家里有两个病人，萧父从一开始请郎中，买药煎药，到最后自己尝试着学习。
　　没想到，还真学成了！
　　由此可见，萧父的学习能力还是极强的。麚
　　如果不是条件不允许，萧念织觉得，对方至少能中个进士！
　　只不过，命运不济，也是没有办法的事情。
　　晏常夏叫了半天的妹妹之后，又拉着萧念织过去吃早饭。
　　她和于姑姑已经吃的差不多了，给萧念织留了一份，怕凉了还特意拿盘子盖着呢。
　　简单的素包子配白粥，还有新鲜黄瓜拍的小菜。
　　吃过早饭，萧念织先去把工钱领了，接着就准备去处理牛乳了。
　　有美味厨房的冰箱冷藏一晚上，牛乳如今并没有杂味儿，说明它没坏掉。麚
　　晏常夏惊喜的拍了拍手，看起来像只可爱呆萌的小海豹。
　　从新鲜的牛乳里提取黄油，是一个繁琐的过程。
　　原因也很简单，黄油的融点特别低，三十多度就会化成液体状态。
　　如果是成品黄油，化了也无所谓，直接用掉就可以了。
　　但是问题是……
　　萧念织需要从牛乳里提取，一旦温度过高，就会让好不容易分离出来的黄油，再融入到牛乳里。
　　也是因为如此，所以过程中，需要不停的加入被冰水镇过的牛乳。麚
　　如今条件有限，冰水肯定是没有的，但是冰凉的井水还是可以的。
　　只不过，这个大概要苦了来顺了。
　　毕竟得是新鲜的井水，因为这样的话，温度才能达标嘛。
　　只不过，过程中，还需要打发。
　　如今没有电动打蛋器，全靠人工的话……
　　萧念织觉得自己的力气远远不够，而且耐力也不持久。
　　想到这个，她又去找了晏常夏。麚
　　晏常夏一听，这活她干不了，又去找了魏王。
　　魏王和晏常夏是低调来的国子监，所以他只带了来顺，晏常夏只带了红霜。
　　听说需要人，魏王轻声问了一句：“有什么要求？”
　　晏常夏马上把要求说了出来：“力气大，臂力好，耐力最好也好一些……嗯，青年壮汉吧，他们体力应该更好。”
　　魏王府上的仆从弱的很，肯定是不符合这些要求的。
　　他倒是有府兵，但是日常都跟着巡防营一起训练，府上只留了二十几个，日常换岗巡视守卫王府安全。
　　把他们叫来吧，管家估计又要念叨他了。麚
　　而且，魏王觉得，路太远，哪怕让来顺骑马下山，也太折腾了。
　　事关美食，魏王脑子转的一向快，不过就是几息之间，就反应过来，猛的一拊掌：“书院有现成的人选啊！”
　　晏常夏头上冒出了一个问号，萧念织和于姑姑也好奇的看了过来。
　　对上这么多人的目光，魏王爷有些不好意思的咳嗽了一下，然后t才温声道：“邱管事他们在的吧？”
　　听魏王提到这个人，于姑姑赞同的点点头：“他们确实合适。”
　　萧念织依旧一头雾水，但是晏常夏已经明白了，跟着拍手道：“啊对对对，姑姑说得对！”
　　转过头，见萧念织不明白，晏常夏飞快解释道：“邱管事他们从前是西北军的成员，因为受伤才退下来，没伤在手上的，都有一把子力气的。”麚
　　原来是保家卫国的退役英雄啊！
　　这下子萧念织明白了，对于要用他们打发牛乳，她还有些不好意思。
　　但是，魏王已经示意来顺去准备钱了。
　　看出来了，这属于兼职，会额外付钱。
　　看着这一幕，萧念织又安心不少，同时已经在心里琢磨着，今天的奶冻，雪媚娘，自己可得多搞一些。
　　来顺速度很快，没一会儿功夫，邱管事就已经带着五个中年壮汉过来了。
　　一个个确实人高马大，他们可能是在干活，所以身上穿着短打，露出了结实有力的手臂肌肉。麚
　　来顺过去的时候，已经简单的解释过了。
　　有挣外快的机会，谁不想呢？
　　魏王出手还大方，只是干点力气活，不成问题！
　　邱管事带着人先给魏王他们行了礼，又跟于姑姑打了声招呼，然后才问了问具体要干什么。
　　萧念织刚才把静置一晚上的牛乳处理了一下。
　　她只要上面那一层奶皮，大概两到三厘米的厚度。
　　剩下的牛乳自然是不能扔的，已经拿井水镇上了。麚
　　需要让它们保持微冷的温度之后用，至于已经捞出来的奶皮，就需要邱管事他们上了。
　　奶皮被萧念织放进了深一点的木盆里，因为这个需要打发。
　　她在萧府的时候，让管家帮忙定做了一个手动打蛋器，之前一直在房间里放着。
　　如今终是可以用上了！

第74章 夏日雪媚娘
　　想要从新鲜的牛乳中提炼出黄油，就需要将萧念织取出来的那一层并不算厚的奶皮，不停的打发，让脂肪和水进行分离。輨
　　其中脂肪的部分，就是黄油。
　　如果有电动打蛋器，那么这个过程，勉强算是简单。
　　毕竟打蛋是个力气活，而且还需要速度。
　　但是，如今他们没有……
　　不过，让萧念织惊喜的是，邱管事几个人不愧是军营出身，一个个手速了得不说，耐力也是惊人的。
　　他们几个轮换着打，速度几乎要比上电动打蛋器了！
　　他们已经做到了自己的极限，剩下的就是萧念织的活了。輨
　　她净了手，又在新提上来的井水中，把自己的手泡凉。
　　等到那边有油脂开始分离的时候，萧念织就上手将那些浮上来的颗粒状的油脂取出来，放到纱布上，进行过滤。
　　需要把其中的水分过滤掉，保证油脂的纯粹性。
　　这个过程要快，因为黄油的融点实在是太低了，掌心的温度，很容易就让它融化，然后跟水进行二次结合。
　　如果真这样的话，那么几个手工打蛋人就是在做白工。
　　所以，萧念织的手不仅要凉，还要快！
　　同时，那边由于打蛋产生的温度，还有空气中的温度也在不断增加，这就需要加入之前冰镇过的牛乳，这样可以尽可能的保证，打发的牛乳里，温度一直维持在不会让黄油融化的界线内。輨
　　手工打蛋人们干的风生水起，萧念织干的干脆利落。
　　晏常夏也知道，这一步估计很关键，毕竟还挺费人的。
　　所以，她全程乖巧的看着，没好奇出声去问，就怕打扰到大家。
　　黄油是一点一点提炼出来的，为了保持温度，萧念织将放黄油的碗，也拿井水镇起来，尽可能的保证黄油暂时别融化。
　　一直到再怎么打发，牛乳里也分离不出来油脂了，提炼黄油这一步也算是完成了。
　　萧念织又将装黄油的碗放到了水桶里，接着下到井里。
　　外面的温度还是太高了，随时都有可能融化，还是放到井里镇着安心。輨
　　萧念织跟邱管事他们一直在忙，看得晏常夏几个人眼花缭乱的。
　　他们没去前面折腾，就在宿舍区这一片的小厨房。
　　不过有魏王在，倒是不怕工具或是食材不够用。
　　黄油已经有了，接下来能做的事情就多了！
　　萧念织心里有很多东西都想制作出来，但是看着天选手工打蛋人还在，她的心思不免浮动了一下。
　　如此炎热的天气，来一道清凉甘爽的甜品，才够滋味嘛。
　　雪媚娘就是其中不错的选择。輨
　　正好，邱管事他们还在，可以帮着把奶油也打发了。
　　雪媚娘想要做的好吃，糯米粉和淀粉的配比还有选择就比较重要了！
　　这一点，萧念织昨天已经给了魏王那边清单，对方也都准备好了。
　　萧念织先去煮的牛乳，今天一早送来的，需要高温杀菌之后，才可以放心食用。
　　糯米粉需要水磨糯米粉，因为制作出来的流程多，所以最后出来的成品也更加的细腻。
　　这个还得多亏了魏王和晏常夏，毕竟权贵主子们的日常吃用才会如此讲究，普通人家，哪里舍得又是洗米，又是过筛的。
　　过程中还不知道要浪费多少呢！輨
　　而淀粉则需要选择玉米淀粉，这个味道和口感会跟糯米粉更加的适配一些。
　　这两种食材之间的配比，在三点五比一左右的样子。
　　上下有一点差异的话，问题不大。
　　其实制作雪媚娘，没有黄油也可以。
　　但是如果添加黄油，会增加奶香味儿，让味道更加的醇厚。
　　看着萧念织像是变戏法似的，麻利的将各种食材倒进盆里，没一会儿又上锅蒸，晏常夏又忍不住好奇了。
　　雪媚娘的皮上锅去蒸的时候，萧念织也没闲着。輨
　　昨天说了，要给晏常夏制作奶冻，她肯定是需要动手的。
　　奶冻好做，但是萧念织为了增加弹滑的口感，需要多添加一种食品胶。
　　这种食品胶的主料是鱼膘，辅料的话，动物身上的胶原蛋白就可以。
　　说白了，猪皮和鸡爪都是可以的。
　　只不过，猪皮更好处理，所以萧念织选了这个。
　　猪皮的量不需要多，主要还是借助鱼膘本身的胶质黏性，猪皮不过就是辅助提香罢了。
　　这两种食材处理的时候，需要焯水去腥，去油脂，去杂质。輨
　　想要最后的食品明胶更加的干净剔透，处理的过程就需要十分上心。
　　这个熬煮成功之后，就可以下到井里，等待成型了。
　　之后，切成薄片，再晾晒出来，就会得到一个优雅的名字。
　　吉利丁片。
　　俗名：明胶。
　　不过，萧念织制作的是家庭版的，少量添加，提升口感，可以放心吃。
　　一整个上午，萧念织就跟个旋转的陀螺一样，忙得脚不沾地的。輨
　　于姑姑专心看热闹，上午就摘了一筐黄瓜，她原本就是过来养老的，也没人会说什么。
　　至于萧念织？
　　摘菜的师傅们表示：分他们一口，可以帮着干三天！
　　因为奶冻需要等，所以萧念织先制作的是雪媚娘。
　　外皮蒸好之后，邱管事几人，又开启了他们的漫漫兼职路。
　　打奶油！
　　有了之前的打发经验，如今再上手，他们表示自己已经是熟练大工了！輨
　　他们打发奶油的时候，萧念织切了水果丁。
　　放西瓜有些奇怪，萧念织切了地里的甜瓜，桃子，还有于姑姑庄子那边送过来的杏子。
　　等到一个个圆滚滚，嫩白如雪的小团子摆到盘子里，晏常夏的语言系统又失控了：“唔唔唔唔唔，吼！”
　　魏王在一边亲眼看着雪媚娘的诞生，觉得过程很有意思，结果也很喜人。
　　那些小白胖子，看着就很好吃的样子。
　　特别是刚才邱管事他们后打的那些奶油，纯白似雪，又柔软如云，飘着淡淡的奶香味儿……
　　他没见过，心里似是被猫抓般的痒痒。輨
　　魏王在美食上面，就不是一个能克制的人。
　　所以，看着萧念织把盘子整齐的码到一边，他忍不住开口问：“可以吃了吗？”
　　问话的时候，目光像是被施了法一般，紧紧的黏在白胖胖，圆滚滚的雪媚娘上面。

第75章 婶子，这是什么？
　　萧念织正在进行收尾的清理，还有奶冻的制作准备。飥
　　听魏王问起来，她忙点点头：“可以，可以。”
　　晏常夏一看，可以说话了，憋了一上午的她忙凑了过去：“妹妹，妹妹，这个是什么啊？真白净啊。”
　　萧念织没想到，晏常夏的夸奖，如此的直白。
　　她忍不住笑了一下，指了指那些圆滚滚的小胖子，软声解释：“它们叫夏日雪媚娘。”
　　听到这个名字，晏常夏哇了一声：“这个好好听啊，也很应景！”
　　如今可不是夏日嘛，那纯白的小胖子，不就是雪嘛。
　　至于媚娘？飥
　　不太懂。
　　管他呢，好吃就行了！
　　晏常夏以为自己足够快了，但是她过去端小盘子的时候就发现，那里已经少了一份。
　　直觉让她猛的转过头去看小王叔，然后就发现，对方已经拿勺子扒开了雪媚娘吃上了。
　　魏王早就等不及了，听到可以t吃了，就直接动手。
　　在美食面前，哪里来的那么多问题？
　　多说两句话，桌上就容易少一盘菜。飥
　　这是他长久以来总结出来的经验！
　　所以，开动！
　　第一口，他没管形象，直接凑到盘子那里咬了一下。
　　纯白的表皮，软糯清香，内里的奶油，柔软似云，最里面夹着的蜜桃丁，清爽甘甜。
　　蜜桃丰沛的汁水，被他一口咬开，与软绵的奶油交织缠绕，似是把奶香味儿浓郁的奶油，也染上了蜜桃的清香味道。
　　奶油是用冰镇过的牛乳和黄油打发出来的，所以此时咬一口，清凉的气息，顺着唇齿，一下子就涌向了全身。
　　炎炎夏日，这一口微凉的甜品下肚，确实给人一种，暑气尽消的舒适感。飥
　　魏王忍不住眯着眼睛仔细的咀嚼感受，一口下肚之后，又回味了一下唇齿之间的那股香甜味道，忍不住点点头。
　　甜的，他喜欢！
　　正准备咬第二口的时候，来顺在一边悄悄的扯了一下他的衣袖。
　　来顺馋的口水差点流了出来，努力控制了一下的结果就是，开口说的话，有些含糊：“……爷，形象。”
　　哪能就这么咬上去啊？
　　多不好看啊！
　　来顺提醒魏王，其实也是想问问，他们能吃了吗？飥
　　他们也不是厚着脸皮白吃，可以掏钱的。
　　但是主子不开口，萧念织也没说话，别说他们这些当仆从的，就是邱管事都没好意思动。
　　只有于姑姑不同，是萧念织亲手端过去的。
　　魏王觉得，形象在美食面前一文不值，但是看着来顺担忧的神情，想了想又决定挽救一下自己岌岌可危的形象。
　　不过也是这个时候，他才反应过来。
　　除了他们几个，其他人都没敢动。
　　虽然内心深处十分不舍得，但是萧念织做了不少，魏王忍痛挥手：“大家都尝尝吧。”飥
　　不想邱管事他们有思想负担，魏王想了想又跟了一句：“我付餐费。”
　　王爷都发话了，邱管事几个欣喜的互相看了一眼，又冲着萧念织拱手示意了一下。
　　见她没反对，邱管事几个才动了起来。
　　来顺也悄悄的摸了一个。
　　萧念织做的多，今天提炼出来的黄油都用掉了。
　　她刚才转身去屋里取了食盒，准备给萧司业和余祭酒送些过去。
　　在给陛下献制冰之法这件事情上面，余祭酒也是出了力的。飥
　　虽然说，对方是看着萧司业的面子，但是萧念织多少也得有点表示。
　　一点小食，只是心意，对方大概也不好意思拒绝。
　　看着已经快过了午饭时间，萧念织跟于姑姑打了一声招呼之后，便提着食盒向外走。
　　晏常夏正坐在一边，拿着小勺一口一口的扒，其实她心里很急，很想大口吃。
　　但是这会儿人不少，她还得顾及着形象问题。
　　她可以不要脸啊，但是康王府多少还是要点脸面的。
　　一看萧念织动了，她忙端着盘子跟了上去：“妹妹，妹妹，你去哪里啊？”飥
　　大热的天，萧念织并不想折腾她：“我去给大伯送几个尝尝，你别折腾了，先回去吃着，等会儿回来给你拌凉粉吃。”
　　凉粉之前抽了零碎时间制作出来了，如今还在井里冰着呢，回来改刀加工，再浇个汁就可以吃了。
　　夏日里，吃一口清凉爽口的凉粉，别提多舒服了。
　　晏常夏原本还在小口炫着雪媚娘呢，一听萧念织提到凉粉，她瞬间觉得，手里的雪媚娘，似乎也没那么香了。
　　啊不，倒也没有，其实还是好吃的！
　　如果萧念织没说中午吃什么，那她还准备再炫几个，就当吃中午饭了。
　　但是如今知道，中午有新鲜东西吃，那晏常夏就准备浅尝一口，留点肚子！飥
　　魏王爷的耳朵，对于美食，自带雷达系统。
　　所以，别的他没听到，就听到三个字：中午吃。
　　吃什么没听清。
　　但是，中午有饭！
　　然后，他就放慢了炫雪媚娘的速度。
　　萧念织在去给萧司业送吃的路上，还在心里琢磨着，明天就可以打开看看，松针汽泡水，到底可不可行。
　　如果不行，那就还是小苏打吧。飥
　　至于这个东西的出处……
　　只能让萧父背锅。
　　萧念织决定，明年萧父祭日的时候，她多给对方烧点纸钱！
　　萧念织先去食堂找的萧司业，对方并不在，问了一下崔婶子她们，知道对方已经吃过了，如今应该是回宿舍区。
　　见萧念织要走，富婶子擦了擦手，来到她身边，笑着说道：“我陪着你过去吧，元娘。”
　　这是怕萧念织一个小姑娘去夫子的宿舍区，传出去不太好听的话。
　　萧念织刚把食盒打开，准备给婶子们留几个。飥
　　看崔婶子不在，萧念织没特意给她留，毕竟没有冰箱的话，雪媚娘不耐存放。
　　看着盘子里圆滚滚的小白胖子，富婶子好奇问道：“这是什么？”
　　萧念织把之前的名字又报了一下：“夏日雪媚娘。”
　　富婶子听完，轻轻的拍了一下手：“看着像是雪一样的白，是有一种清爽的感觉，大夏天吃，可是正正好的。”
　　富婶子刚说完，就准备让叶婶子帮着收一下，她一会儿带回宿舍跟自家男人分着吃。
　　结果，东西还没拿走呢，身边突然挤了个书生过来，虽然跟她保持着一定的距离，但是声音却是清楚的传了过来，带着说不清的幽怨：“婶子，这是什么啊？”

第75章 纯白似雪，晶莹如玉
　　富婶子一听这声音就知道，要完！蘣
　　但是，她又不可能置之不理。
　　无奈之下转过头，看向了说话之人。
　　对方开口之时，萧念织就已经看过去了。
　　来的是个熟人，魏长亭。
　　魏长亭说完之后，就眼巴巴的盯着富婶子手里的那枚雪媚娘看。
　　富婶子被他看得，进也不是，退也不是。
　　她倒不是舍不得这么一口吃的，只不过这到底是萧念织给的，小姑娘的心意，她怎么好随意轻贱呢？蘣
　　好吧，她承认，她就是舍不得这口吃的！
　　富婶子犹豫了一下，正准备开口，萧念织已经笑着从食盒里又取出了一盘。
　　她早有准备，就怕碰上这样的情况。
　　萧念织将圆滚滚的小胖子端到了魏长亭面前，笑着开口：“我这边还有，公子尝尝看。”
　　她这一开口，弄得魏长亭有些不好意思。
　　他没急着去接，而是低下头开始在袖子里翻找。
　　食堂的一日三餐是不收他的钱，当然这个一早就算在了他们读书的费用里了。蘣
　　说是不收，其实是一次性收完，不需要他们单次付款罢了。
　　但是，眼前的这盘是萧念织私下里做的小食，不能算在食堂里的。
　　所以，魏长亭是去翻找钱袋子的。
　　只不过，魏长亭不知道这东西要价几许，想了想，他抬起头看着萧念织，小声问道：“萧姑娘，这个要多少银子？”
　　不远处，他的小伙伴们已经虎视眈眈，萧念织可不准备再耽误下去。
　　她怕自己这一食盒的雪媚娘保不住。
　　所以，飞快的摆了摆手道：“请公子品尝的，不算钱，我跟富婶子还要给祭酒他们送去，先失陪了。”蘣
　　萧念织说完就看向了富婶子，对方已经悄悄让叶婶子帮着把自己的那一枚雪媚娘收起来了。
　　接收到萧念织的眼神信号之后，动作麻利的挽上了小姑娘空着的手，脚下的步子捣腾的飞快。
　　两个人走的太快，魏长亭还来不及多说什么，人就已经快要消失在他的视野里了。
　　这让魏长亭有些不好意思，但是他又不好意思私下里再给萧念织别的补偿。
　　毕竟，万一被人误会，私相授受，再污了萧念织的名声，那他罪过就大了！
　　但是不给钱就白吃了……
　　魏长亭忍不住，抬起手指挠了挠脸，有些不好意思的想着：要不下次吃宵夜，多给点钱吧。蘣
　　他正想着呢，苏桂玉及其他小伙伴已经围过来了，目光都放到那枚白胖胖看着就很可口的雪媚娘上面。
　　魏长亭还没来得及把雪媚娘捂住，小伙伴们就已经争相开口了。
　　“魏兄，此为何物啊？”
　　“纯白似雪，晶莹如玉，只观其表，便知其味，必是妙极。”
　　“东西不多，但是都是兄弟，不分不好吧？”
　　……
　　魏长亭：……！蘣
　　呜呜，我的雪媚娘，我还没吃呢，就招到了这么多狼！
　　他求助一般转头看向了萧念织离开的方向，结果连背影都看不到了。
　　最后一众学子分食了一枚雪媚娘。
　　虽然萧念织制作的雪媚娘个头不小，但是架不住人多啊。
　　每人就分到了很小的一口。
　　第一次吃到奶油的众学子，瞬间就被惊艳住了。
　　“……学生难不成吃到了云朵？”蘣
　　“总觉得比云朵还软绵，又有清凉之感，妙极！”
　　“只恨文采浅薄，不能作诗一首，此物，滋味甚美！”
　　……
　　萧念织过去的时候，萧司业和余祭酒正在看书。
　　知道是小姑娘的心意，两个人还有些不好意思。
　　特别是萧司业还特意问了问，累不累？魏王他们有没有难为人t？
　　……蘣
　　知道萧念织一切安好，萧司业就放心多了。
　　萧念织送完就准备回去了，宿舍那边好些人等着一起吃午饭呢。
　　临走之前，萧司业似是想到什么，又叫住了她：“对了，明后两日，城南司可能会来人，若是发现有生人进入，莫要惊慌。”
　　城南司？
　　卢景元的工作部门？
　　萧念织心头生出了一种不好的预感。
　　难不成，她真要被剧情按头了？蘣
　　萧念织不解，疑惑出声：“城南司为何过来呀？”
　　对此，萧司业温声解释道：“这不是之前有流寇窜到咱们的后山嘛，城南司也是怕留下后患，所以过来日常巡视。”
　　听他这样说，萧念织并没有再多问。
　　来时的好心情，在听到这个消息之后，瞬间消散于无。
　　其实萧念织现在背靠国子监，有萧司业和余祭酒，于姑姑他们护着，又跟晏常夏交好，根本不需要怕卢景元。
　　但是……
　　卢景元这个人，阴暗手段不少。蘣
　　她怕真有剧情杀这个东西，对方明的来不了，就玩阴的。
　　君子易处，小人难防。
　　渣男在剧情里劣迹斑斑，萧念织不得不把他往坏处想。
　　富婶子急着回去跟自家男人分享雪媚娘，路上还跟萧念织说了几句。
　　因为富婶子雀跃的情绪，萧念织心情好了不少，想着富师傅他们已经在后院吃过了，她忙提了一嘴：“富叔他们已经在后院吃过了，今日他们也帮了不少的忙。”
　　富婶子一听，对方吃过了，面上的笑意又多了不少。
　　她心里想着：这可真是太好了，她可以独享一枚雪媚娘！蘣
　　萧念织很快跟富婶子分开回了后院。
　　之前答应了要做凉粉，这个时候总不好失言。
　　而且，自己的生活，不能一直被个渣男影响。
　　别管是巧合，还是渣男真有暗招，她接着就是了！
　　这么一想，萧念织心情好了不少。
　　如今卢景元已经跟周三娘订下婚约，萧念织心里琢磨着，周三娘那个人瞧着还不错，而且剧情里，对方确实善良，没有伤害过原主。
　　所以，让这么好的姑娘，配卢景元这个渣男，还真是可惜又可恨。蘣
　　她得琢磨一下，怎么能在不伤害周三娘的情况下，让他们把婚约给解除了。
　　想要干掉渣男，就要把他身边所有的可能背景、势力，统统干掉！
　　渣男继母，还有异母弟弟倒是可以利用起来。
　　但是，那些人也不是什么好东西。
　　与虎谋皮，终不是上策。
　　所以，这件事情，还要仔细琢磨才行！

第77章 酸辣凉粉
　　萧念织回去的时候，雪媚娘还有几枚。昘
　　因为知道中午还有别的吃的，大家都控制了一下。
　　而且，萧念织忙了一上午，一口也没吃呢，大家也不好意思都吃光了。
　　所以，特意给她留了不少。
　　雪媚娘个头不小，所以萧念织只吃了一枚，接着就转身搞凉粉了。
　　因为雪媚娘里的奶油不禁放，时间久了，容易融化了，再加上如今天热，可能融化的更快。
　　所以，萧念织跟大家解释了一下。
　　剩下的，众人虽然不舍得，但是想了想，还是送去食堂。昘
　　魏王只恨自己没有两个胃，眼看着雪媚娘离他而去，忍不住嘀咕出声：“倒是便宜了他们。”
　　晏常夏在一边赞同的点头：“就是，就是，合该收他们银子！”
　　魏王倒是动了心思，他倒不是缺钱，就是不爽那些学子能吃到。
　　只不过，最后到底没真的过去。
　　他怕把国子监这边折腾的鸡飞狗跳的，回头御史们又要写本子参他。
　　哎呀，他连朝堂之事都不关心，没事儿参他作甚？
　　真是欺负老实人！昘
　　哼！
　　魏王就差不满的揣手手，只不过，手刚抬起来，就听到来顺在身边轻咳一声。
　　魏王接收到信号，不情不愿的缩回了手，保持着自己良好的仪态站姿，远远看着，又是清风朗月般的少年公子模样。
　　凉粉已经晾成型了，如今改刀切成薄片就可以了。
　　薄片更容易入味儿，而且吃起来也方便。
　　当然，如果有特别偏爱，切成小方块也可以。
　　萧念织还是习惯切成宽面一般的薄片。昘
　　凉粉是现成的，萧念织需要做的是调料汁。
　　调料汁的灵魂，一个是蒜泥的香，一个是茱萸的辣。
　　而且茱萸碎还需要过油，这样可以更好的提香。
　　萧念织的个人吃法，还喜欢加一点油炸花生米。
　　只不过这种吃法，不见得人人都喜欢。
　　所以，她另外准备了一个碗，放油炸花生米，喜欢的可以单独放。
　　料汁除了花生米需要炸一下，茱萸需要过油，其他的用现成的调料就可以了。昘
　　其他调料按着配比调好之后，萧念织把新榨好的茱萸辣油倒进了料汁盆里。
　　热油滋啦一声响，将盆中的葱蒜香味儿，瞬间激发出来，其中还飘着芝麻的醇香，让人忍不住耸起鼻子，轻轻去嗅，生怕这香味儿消散的太快。
　　切好的凉粉，在每个碗里码齐放好，接着浇入灵魂料汁。
　　清凉爽口，又辣香入味儿的拌凉粉就可以开动了！
　　早在榨茱萸辣油的时候，魏王就已经控制不住的开始探头看了。
　　无他，榨茱萸辣油的味道，又刺激又辣香，颇有一种欲拒还休的感觉。
　　魏王觉得，辣味儿是想把人往外推的，但是辣香又在把人的魂儿往回勾。昘
　　他一边捂着鼻子，一边暗中观察。
　　晏常夏喜欢辣，却也受不住这样的呛，一边拿薄纱把脸盖上，一边也忍不住踮起脚往锅里看。
　　料汁调的很快，萧念织弄好之后，就示意大家，可以动手了。
　　听了这话，魏王第一个反应上手，连最近的晏常夏都没有她快。
　　对此，晏常夏也是服气的。
　　皇祖母经常调侃她，说她一块小甜糕就能骗走。
　　晏常夏觉得，这话说的并不准确，明明更容易被骗走的是小王叔！昘
　　不过，现在不是想这些的时候，还是吃凉粉更重要！
　　晏常夏很快拿到了自己那一份，莹白如玉的凉粉，被切成了薄片，轻薄似细羽，软嫩又弹滑。
　　晏常夏忍不住拿筷子戳了两下，还没吃就已经感觉到凉粉的弹爽口感了。
　　她控制不住的咽了咽口水，然后将料汁和凉粉仔细的搅拌均匀了，接着吃了一小口。
　　不是她不想大口吃，而是她喜欢吃辣，却又有些受不住辣。
　　所以，先浅尝一口吧！
　　料汁被调的酸甜可口，同时茱萸榨出来的霸道香味儿，将其他的香味儿统统盖住，允许它们香，但是茱萸不允许它们的香盖过自己。昘
　　晏常夏只浅尝了一口，就感觉到了茱萸的霸道辣香。
　　这辣味儿瞬间上头，晏常夏的眼圈一下子就红了起来。
　　辣香之后，是醋与糖融合之后的酸甜口感，再往后，还有芝麻花生的醇香，和不同于茱萸的，蒜末的辣香。
　　明明是很刺激的料汁，但是配上被井水冰镇过的凉粉，却又给人一种清凉爽口，爽滑舒适的感觉。
　　炎炎夏日，来一口辣香味儿十足的拌凉粉，确实舒服！
　　晏常夏哪怕眼泪都掉下来了，却还是坚持着往嘴里吸入。
　　萧念织是最后吃的，一边吃一边想着，于姑姑庄子那边昨天送来的杏子，再不收拾，可就都要软了啊！昘
　　如果数量少还好，她每日几枚就可以了。
　　问题是，送来了满满两大筐！
　　虽然那杏是酸甜口感的，但是吃多了也倒牙。
　　这东西吃多了还伤胃，萧念织虽然不喜欢浪费食物，但是也没想过，拿命去换啊！
　　所以，剩余的杏子，今天得处理了。
　　只不过，杏子的吃法不多。
　　变着花样，也就那么几种。昘
　　最方便快捷的，还是杏干。
　　而且制作好的杏干，可以存放的时间还久一些。
　　之前萧司业给买的零食，萧念织回书院之前就吃完了。
　　如今没到休沐的时间，她下山不方便，所以就手工自制呗。
　　想到这些，萧念织加快了吸入的速度。
　　赶紧吃完，接着干活！
　　一时之间，身边没有其他声音，都是或大或小吸入凉粉的声音。昘
　　吃完之后，自然不需要萧念织去收拾。
　　红霜带着来顺还有富师傅他们很自觉的就清理了。
　　宿舍区前面就一张石桌子，为了方便，魏王特意又弄来了几张木桌，方便萧念织操作。
　　吃过饭，大太阳晒着，大家都有些乏累。
　　富师傅他们打了声招呼，便回去休息，下午好接着摘菜。
　　最近成熟的蔬菜不少，得早早摘下，省得老了不好吃了。
　　食堂里用不完也没关系，可以制作成菜干，留着冬日的时候吃。昘
　　不然，冬天的时候，每日萝卜白菜的，也是过于单调。
　　萧念织虽然想去弄杏子，但是于姑姑已经劝她去午休了。
　　忙了一上午，萧念织也有些累，再加上太阳一晒，确实昏昏欲睡的，所以她也没拒绝。
　　回房的路上，萧念织顺便看了看美味厨房的提醒，还有昨天晚上，垃圾处理器给的盲盒。

第78章 抗生素
　　【美味厨房经验值+t5，距离升级还需要114点经验值。】歷
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要108点经验值。】
　　先是两条经验提醒，也不枉萧念织折腾了一上午。
　　在这之后，是置换的盲盒。
　　萧念织顺手给点开了。
　　【恭喜你获得物品：阿莫西林（胶囊）*4盒。】
　　萧念织：？？？
　　她当时脑袋上就是一个问号。歷
　　这是她第一次在垃圾处理器的盲盒里，开出了药品。
　　萧念织有些惊讶，但是很快又转为了惊喜。
　　别管怎么说，这是抗生素啊！
　　在没有抗生素，一个拉肚子都容易嘎了的古代，抗生素直接就是救命神药啊！
　　当然，只是针对各种细菌感染。
　　其他的，这药效果不大。
　　此时萧念织已经回到房间，她坐回床边，努力平复着情绪，让自己别激动的过于明显。歷
　　她没接触过药品这个专业的，倒是有朋友是学这个的，天天听着对方说头秃，再多余的就不了解了。
　　萧父倒是个赤脚大夫，只不过他觉得医女地位低，日子不好过，还容易被人道德绑架，所以就是日常让原主认识几种简单的草药，知道大概的功效。
　　再多的，就怎么样也不肯让她学了。
　　萧父的原话是：你若是会了，以后邻里生病了，找你，你怎么办？若为妇人还好，若为男子，你是去还是不去？去，名声还要不要了？不去，病人家属救人心切，指不定干出什么事情来呢。
　　萧念织觉得，萧父的想法不错，原主也很听父亲的话。
　　所以，让萧念织在古代搞抗生素？
　　还是不了，这个她真干不了。歷
　　也许等书房解锁了，那里面有各种配方步骤的。
　　但是药品涉及的是人命，萧念织可不敢轻易的尝试。
　　还是走一步看一步吧。
　　不到万不得已，她是不准备碰这个。
　　无知不会救命，但是能害人。
　　把心里的各种想法抛开，萧念织仔细的看了看四盒药。
　　药品是一盒两板，每板12粒。歷
　　也就意味着，她有95粒阿莫西林成品。
　　这个药，服用说明是，每次一粒，每天最多四次，六个小时之内，只准许吃一粒。
　　那么这些药，自己就可以用很久。
　　而且，关键时刻，还可以把外壳什么的去掉，只留粉末来救人。
　　到时候，推到萧父身上就好了。
　　这么一想，萧念织觉得自己明年确实得给萧父多烧些纸钱了。
　　毕竟，让人家背了这么多的锅！歷
　　忙了一上午，萧念织有些累，只不过身上出了些汗，她不愿意这样躺回去，所以进洗漱间冲了个澡。
　　为了不让人看出异常，她忍着难受，没洗头发。
　　冲了个澡，去除了一身的暑气之后，萧念织倒头就睡。
　　这一觉，睡到了未时初。
　　起来的时候，头脑不算是清醒，萧念织拍了拍脸，让自己尽可能快的摆脱睡意。
　　效果不错，人清醒了不少，出去之后，院子里没声音，估计大家还没起呢，她去井边提了水，简单的洗了把脸，冰凉的井水，让她彻底清醒过来了。
　　许是听着她这边有动静了，于姑姑很快出来了，萧念织帮着她打了些水，对方也洗了把脸，清醒了一下。歷
　　想着杏子还没处理呢，萧念织跟于姑姑说了一声便准备去厨房了。
　　于姑姑应了一声，萧念织转身就走。
　　杏干好做，基本步骤就是糖渍，水煮，然后晾晒。
　　放多少糖，主要还要看，杏子的酸甜程度，如果特别酸就多放糖，如果酸甜适中，就可以酌情少放一些。
　　而且还要看人的口感。
　　这个零食最后多半就是她跟于姑姑吃，所以她多放了些糖。
　　于姑姑喜欢，在不过分的情况下，萧念织也愿意照顾对方的口腹之欲。歷
　　当然，糖分摄入太多可不行，对身体的影响太多。
　　把杏子洗好，切开，又去了核，再用糖先腌上。
　　之后就可以放置一边，等待入味之后，再煮一遍，就可以晾了。
　　不过这个需要的时间久一些，想起来再来操作也没问题。
　　放软的杏子，萧念织洗了一下，端到院里跟于姑姑一起吃了起来。
　　听着晏常夏那屋没有动静，萧念织小声问了一下：“姑姑，郡主没起来吗？”
　　于姑姑还没回答呢，萧念织就听到不远处传来一阵欢快的脚步声，同时带起一股花香飘了过来。歷
　　很明显的百合花香，属于晏常夏的味道。
　　这是早早起来，出去玩了？
　　萧念织疑惑的转过头，晏常夏直接扑了过来，好在没硬扑到身上，距离萧念织还有半米距离的时候，硬生生刹住了：“想想，咱们今天晚上吃羊肉吧，就是那个烤羊肉！小王叔跟书院买了一只羊，小月龄的羊羔，肉肯定很嫩！”
　　魏王和来顺等人慢悠悠的走在后面，晏常夏是迫不及待的想跟她分享这个消息，所以才提着裙子冲回来的。
　　夏日烧烤当然好啊！
　　只不过，没有啤酒或是碳酸饮料可惜了些。
　　就是不知道，自己的松针水怎么样了？歷
　　不知道为什么，想到松针水，萧念织有一种不好的预感。
　　那东西要明天才能打开，萧念织就算是想知道结果，也不能着急。
　　萧念织觉得烧烤好，但是吧……
　　调料也得说清楚，她的存货可是有限，想到这些，她点了点头：“当然可以，不过只吃羊肉太单调了吧，咱们再准备些别的，调料也要准备充足，得有胡椒粉。”
　　除了最重要的胡椒粉之外，她还说了几种别的调料。
　　有些怕食堂准备的不全，或是数量不足，提前说一声，也省得到时候发现不够用了，手忙脚乱。
　　晏常夏一听，忙扬了扬头：“没问题，特别是胡椒，找小王叔就行了，他手里可是有不少，而且司农监那边的种植，他还给了不少意见，皇伯伯都说了，等到司农监的胡椒结了果，分两棵树的果实给小王叔。”歷
　　司农监有胡椒树？
　　这个消息，倒是让萧念织有些意外：“咱们也有胡椒树了？”
　　原本萧念织的想法还是，与其天天惦记着别人价贵的胡椒，倒不如弄点树回来，自己慢慢栽种。
　　结果，如今大晋已经有了？

第79章 烧烤备料
　　晏常夏没多想，听萧念织问，飞快点头：“对啊，对啊，去年的时候，南吴国送的贺礼，不过路途遥远，送来的时候，蔫巴巴的，看着就要养不活的样子，他们来的使臣还不懂种田，多亏小王叔见多识广，不然的话，咱们也是种不上的。”旀
　　说起这个事情，晏常夏想说的话可多了，一会儿说南吴国贼心不死，一会儿说那些使臣白眼珠看人，一会儿又说……
　　反正，太多想吐槽的东西。
　　最后还是魏王在身后轻咳一声，晏常夏这才意犹未尽的停了下来。
　　晚上要烧烤，那就得早早准备起来。
　　萧念织询问了一下晏常夏他们的意见，能不能顺带把她的宵夜也带出来吧，也省得她再折腾了。
　　虽然说晚上吃的油腻，其实也没什么好处。
　　但是偶尔的放纵一下嘛。旀
　　而且没有烧烧的夏天夜晚，总给人一种不完整的感觉！
　　不想让人觉得自己占了便宜，萧念织想了想之后又补充道：“到时候，收的钱归你们，怎么样定价，也是你们说了算。”
　　反正宵夜也不是自己这边一种选择，如果觉得的贵，也是可以吃别的啊。
　　晏常夏一听这话就不乐意了：“怎么能给我们呢？我们又没干什么啊？”
　　他们蹭吃蹭喝的，哪里还好意思收钱？
　　听她这样说，萧念织又转过头去看魏王。
　　对方接收到目光，忙点点头：“明月说的是。”旀
　　听了这话，晏常夏又骄傲的扬了扬头，像只被家长夸奖的小孔雀一样，眉眼之间流转的都是得意的光彩：“是吧，是吧，小王叔都这样说了！”
　　他们都这样说了，萧念织也只能从善如流了。
　　羊是现杀的，也不需要萧念织收拾。
　　她只需要吩咐，想要哪部分的肉，到时候自然会有人安排送过来。
　　肉需要提前腌制入味儿，那样烤出来之后，滋味才会更好。
　　所以，萧念织点了一下，她需要羊腿肉。
　　因为这个部位的肉比较鲜嫩，又有筋道，肥瘦相间的同时，瘦肉还偏多，口感更好。旀
　　当然，除了羊肉之外，他们还可以烤些别的啊。
　　像是烤猪皮，这个胶原蛋白多，咬起来口感也很好，筋道又浓香的。
　　还有油边，五花，鸡爪，鸡心……
　　除了肉的，还有素的。
　　听着萧念织说要准备的东西，晏常夏已经梦回他们初见的那一夜。
　　然后，口水止不住的往下咽。
　　不能流出来啊，太丢人了！旀
　　她也只是听着准备的材料，还没吃到，甚至没闻到，眼泪就已经不争气的要从嘴角流出来了！
　　呜呜！
　　只听着就觉得香了！
　　准备工作很长，各种串也需要人来串。
　　不过这事儿，倒是不需要萧念织动手。
　　因为来顺和红霜，还有富婶子他们都能帮t忙。
　　晏常夏觉得好玩，也上手了。旀
　　特别是豆皮卷菜，她串的不亦乐乎！
　　见她玩的太快乐了，魏王也忍不住动手，最后连最为冷静的于姑姑也受不住诱惑。
　　三个人卷着卷着还搞起了比赛，看着他们把豆角也卷进了豆皮里，萧念织假装看不到。
　　豆角不易熟，生豆角容易吃出事儿。
　　所以，他们准备的豆角是焯过水，已经有七八分熟的样子。
　　卷到豆皮里，再多烤一会儿，问题也不大。
　　他们忙着搞串，萧念织忙着搞饮品。旀
　　啤酒什么的来不及了，但是奶茶，果茶或是撞奶还是可以的。
　　奶冻早就晾晒成型了，撞奶的奶部分，也已经成型了。
　　萧念织如今需要煮奶茶，冲果茶，再就是将水果汁准备好，如果喜欢撞奶的，自己调一下就可以了。
　　珍珠搓了，红豆也煮了，奶冻也都切成了小丁，需要的时候，自己添加即可。
　　看着种类不多的小料区，萧念织不由想到了椰果，寒天晶球这些……
　　可惜，这些东西原材料生长的地区，要么离京城太远，要么离陆地太远！
　　所以，交通问题不解决的话，那就只是想想而已。旀
　　大家忙活了一下午，等到晚上的时候，一切准备就绪。
　　连烧烤需要用到的炉子都砌了两个。
　　虽然萧念织只有一个人，但是来顺表示，他是个好学的，可以跟着学。
　　当然，前提是，萧念织愿意教的话。
　　毕竟，很多手艺，都是各家珍藏，轻易的不会教给外人。
　　晏常夏是试探的问了一句，发现萧念织并不在意之后，这才说出来让来顺跟着学，两个人烤能快一些。
　　不然，只让萧念织忙的话，太辛苦了。旀
　　萧念织也正好不愿意被烟熏，所以有人来分担，也不错。
　　至于技术外传什么的？
　　先不说原本就不是她的，就算是她的，她也愿意往外传。
　　不然的话，各家握在手里，万一赶上战乱或是意外，那这东西极有可能直接失传。
　　他们是在大多数学子晚饭之后，这才把材料搬了过来，正式开烤。
　　有部分吃饭比较晚的学子，还能赶上第一波。
　　一听说，烧烤是算在宵夜里面的，很多学子极有兴趣。旀
　　魏长亭虽然没有内部消息，但是吃晚饭的时候，他看到来顺进进出出好几趟，试探着问了一下富婶子，对方只说宵夜大概率不错之后，他就拉着小伙伴们走了，没吃晚饭。
　　宵夜不错的话，那还吃什么晚饭？
　　不吃！
　　等到烤肉串的味道飘出来的时候，魏长亭顺着味道，带着一众小伙伴就过来了。
　　他来的时间还算早，食堂只剩下一些晚来吃饭的学子。
　　大厨和帮厨们已经离开了，只剩下两个婶子还在忙。
　　其实大厨们也不太想走的，但是吧……旀
　　魏王还在，他们实在没勇气直面他。
　　哪怕大家都知道，魏王性格很好，如果他们想留下来尝尝，对方大概率会点头。
　　但是……
　　大厨们还是不敢。
　　所以，如今食堂就剩下崔婶子和富婶子，外加不多的饭菜。
　　来的特别晚的学子，大概率就得花钱吃宵夜了。
　　魏长亭显然是不怕花钱的，中午吃的雪媚娘还没给钱呢，这让他十分不好意思。旀
　　只不过，富婶子悄悄提醒了他一句，今天宵夜的价格是魏王来定的，这让魏长亭悄悄捏了把汗。
　　面对魏王，魏长亭其实是有些发怵的，他跟苏桂玉互看了一眼，然后稍稍提了一点勇气，充当了一把探路的卒子：“请问王爷，宵夜价格几许啊？”

第80章 谁能拒绝烧烤呢？
　　魏王爷对于食堂的订价并不清楚，他下意识的看向了萧念织。醥
　　但是萧念织是背对着他在烤，并没有接收到他的目光。
　　反应过来的魏王又看向了富婶子。
　　富婶子张了张嘴，好半天之后这才憋出一句：“王爷看着来就好。”
　　哎哟，要命了！
　　她可不敢做王爷的主。
　　转了一圈，问题又回到最初的起点了。
　　魏王想了想，觉得其实给不给钱都无所谓，不过再一想，萧念织辛苦一晚上，虽然有他给的餐费，但是不收钱也不太好看。醥
　　只不过，收太多吧……
　　说不好又有御史要参他。
　　想到这些，魏王挥了挥手，大气表示：“素的一文一串，肉的两文。”
　　羊肉之类的肉串肯定是要亏钱的。
　　但是，他又不差这三五个铜板，吃吧。
　　主要还是他吃得开心，其他人就是顺带。
　　魏长亭一听有价，谢过魏王之后，高兴的去叫了苏桂玉。醥
　　只不过，他们是蹭吃，所以得让魏王等人先吃上了，然后才有他们的。
　　好在他们也不太急，几个学渣也不会利用这点时间学习。
　　倒是有几名学识不错的学子，这会儿顺手掏出放在袖口的书，借着食堂的烛火看了起来。
　　萧念织这会儿正在烤羊肉串，同时还要教来顺怎么样快速掌控烧烤的技巧。
　　来顺还是足够机灵的，而且学习能力也不错。
　　每每提问，也都问在关键地方。
　　萧念织时不时的侧头指导一下，然后就收回目光，专注自己眼前这一块。醥
　　很快，第一批羊肉串烤出来了。
　　被烈火炙烤过的羊肉，离开火源之后，依旧还有细微的滋啦响动。
　　来顺忍不住竖着耳朵听了一下，不知道是不是错觉，他总觉得自己烤的不及萧念织的香。
　　想到这些，不肯服输的来顺，又端正了坐姿，想着萧念织之前的指导，努力的对肉串进行翻转，撒料。
　　串肉串的时候，萧念织指导了大家，在中间夹一到两块肥肉。
　　这样能保证，鲜肉遇上高温烈火，不至于直接烤焦了。
　　丰沛的油脂，会让羊肉经烈火而不焦，只余鲜香。醥
　　只不过，偶尔的，因为油脂过于丰沛，所以火舌就会忍不住带着磅礴的气势猛扑上卷，大有将肉串先吞入口中的架势。
　　来顺刚翻了一个面，便看到一簇火焰，猛的翻滚了起来，好在他有准备，及时将肉串收了回来，同时又往上面撒了一把干料，压下了汹涌的火焰。
　　等到烈火终于慢慢恢复到宁静状态，来顺又将肉串重新放回了烧烤架上。
　　而此时的萧念织已经将烤好的肉串递给了红霜，由她端给魏王他们。
　　魏长亭几个已经忍不住抻着脖子在看，萧念织想了想，将烧烤架一分为二，一边烤着新鲜的羊肉，一边把菜卷之类的也烤上了。
　　地方不大，但是被萧念织有效利用起来，排得满满当当，却又可以同时都照顾到。
　　魏王虽然吃过一次，但是上次他吃的是外带啊，不是新鲜的。醥
　　说实话，之前的那天晚上，他闻了大半天的香，差点就忍不住找过去了。
　　对于一个好美食的人来说，那天晚上，他忍的真的很辛苦！
　　今天，他终于能吃到新鲜的了！
　　经烈火炙烤至焦香的肉串，已经慢慢降下了温度，不再滋啦作响，只余边角位置的油脂，借着余温，收集油脂，又释放香气。
　　被腌制过的羊肉，已经闻不到膻味儿，如今只剩下鲜香。
　　魏王看了一眼，拿起一串，感受了一下温度还可以，便张嘴咬了一块。
　　其实还是有些热的，但是他有些等不及的想尝尝，新鲜的到底与之前的有什么不同。醥
　　此时，烧烤的香味儿已经飘了出来，麻辣与浓香飘在一处，已经将不少人香得都迷糊了。
　　试问，谁能拒绝烧烤的诱惑呢？
　　反正，魏王是不能，所以他先咬了一口。
　　羊肉腌得很嫩，去膻的同时，也保留了原本的鲜香，外表这一层麻辣浓郁的干料，更是慢慢融入肉串的每一个角落。
　　羊肉本身的鲜，调料的麻与香，交织在一起，将彼此原本的香味儿激发的更彻底，也冲撞的更浓郁。
　　魏王忍不住眯着眼睛，慢慢咀嚼，外表的焦香与麻辣，已经足够美味，内里的鲜嫩更是让人忍不住留恋。
　　一口下肚，唇齿留香，意犹未尽。醥
　　然后，魏王咬下了第二口。
　　他此时是跟晏常夏和于姑姑坐在一处，于姑姑已经打破了自己晚上不喜欢吃东西的习惯，这会儿正在悠闲撸串呢！
　　至于同桌的晏常夏？
　　如果不是不远处还有学子，她甚至想撸起袖子，大吼一声：好吃！
　　他们不仅有美味的烤串，还有各种香甜的饮料。
　　珍珠奶茶，茉莉果茶，再配上各种美味的小料，喝一口美滋滋！
　　不过，萧念织避开了西瓜，因为西瓜羊肉同食会伤元气。醥
　　此时，她一边烤一边喝着茉莉蜜桃果茶，被井水冰镇过的蜜桃，带着茶水也透着一股清凉之感。
　　炎炎夏日，来上这样的一口，确实美滋滋，也爽歪歪。
　　被切成小丁的奶冻，软嫩弹滑，与甜软的桃肉一起入口，轻轻咀嚼，奶香与果香交织缠绕，努力把口腔的每一处，都沾染上柔软的香气。
　　霸道的香，浓烈。
　　柔软的香，绵长。
　　萧念织先感受的是温柔的奶香和果香，之后又是绵长的茉t莉茶香，它们包裹着夏日夜晚，温软的柔风，像是要将整个夏天，都送入喉咙，吞入肺腑。
　　萧念织满足又舒服的晃了晃脑袋，手上的动作也没闲着，肉串及时翻转，避过了过于热情的火舌，又将菜卷刷了油，翻了面，争取让烈火将它的每一面都炙烤到位。醥
　　温度在慢慢升高，肉的浓香与菜的清香，欢快的手拉手，顺着软风，飘向了更远的地方。
　　魏长亭已经不知道自己咽了多少次口水了。
　　他歪着头看向了身边的苏桂玉，两个人多年好友，默契自然是有的。
　　此时，他一眨眼，想表达的意思，对方就明白。
　　魏长亭：啥时候轮到咱们啊？
　　苏桂玉：哎，谁知道呢。
　　……醥

第81章 逢考必过
　　魏长亭他们等得口水都要流干的时候，第二波肉串终于好了。蠔
　　当然，先烤好的是来顺那一部分。
　　来顺虽然是新手，但是有萧念织在一旁指导，他学习的还是很快的。
　　再加上，肉腌的好，虽然说烧烤工的技术有些生疏，但是整体不太影响。
　　魏长亭他们也顾不上挑，先吃了再说吧！
　　因为来的学子越来越多，富婶子想了想，给大家排起了号。
　　每个人领一个用餐的号码，点过餐，付了钱之后，大家就可以拿着号码小木牌去等了。
　　这样可以省下学子的时间，让有些学子可以安心去一边看书慢慢等。蠔
　　魏长亭闻了大半天的肉香，这会儿终于能吃上了，整个人激动的就差跳起来了：“唔唔唔，这个香！”
　　羊肉鲜香，而且肉质十分软嫩，外表又焦香诱人。
　　只一口，就已经征服了魏长亭。
　　苏桂玉相对内敛，并没有他这样外露的表现，但是看他进食的速度就知道，他对此也十分满意。
　　听了魏长亭的话，还赞同的点点头。
　　一口下肚，魏长亭忍不住小声嘀咕：“点少了！”
　　两个人来的早，又是当着魏王的面，没好意思多点。蠔
　　肉串和素串各点了二十，如今一看，哪里够吃啊？
　　他们六个小伙伴呢，每个人平均下来，就三串！
　　魏长亭受不了，大口炫了两串之后，小声开口：“咱们对诗吧，输的去排队。”
　　其他小伙伴一听，这是个不错的办法。
　　萧念织和来顺手上功夫都不慢，但是要供上这么多学子，其实还是颇为困难的。
　　晏常夏远远的看着，忍不住嘀咕：“烤炉还是砌少了。”
　　魏王赞同的点点头，他此时正在吃刚烤好的菜卷。蠔
　　这其中还有他亲手卷的豆角呢，自己卷的串，吃起来似乎也格外的香，虽然不确定，这个是不是自己串的。
　　毕竟，他和于姑姑他们参与的时候，都好奇的卷过了豆角。
　　但是，魏王就当这是自己卷的，所以吃的速度放慢，为的自然是感受一下，自己的劳动成果。
　　萧念织正忙的时候，就感觉到身前一道阴影落下。
　　她下意识的抬头去看，对上的就是一双哪怕在晚上，依旧闪亮如车大灯的眼睛。
　　这目光如火焰一般炙热，吓了萧念织一跳。
　　她张了张嘴，好半天之后，这才轻声问道：“请问，是有什么事情吗？”蠔
　　来人是周昱行，他其实也不太好意思过来。
　　昨天刚道过歉，最近几天，他只想夹着尾巴，老实做人。
　　但是吧……
　　魏长亭他们桌对诗排号码，刺激到了别的学子。
　　大家都没吃尽兴，所以他们几个塑料小伙伴，也进行了内部斗诗。
　　然后学渣周昱行输了，好在小伙伴们看在他刚被家里收拾过，如今走路困难，没让他去排队，只让他来问问萧念织，今天晚上的这道美食，叫什么名字。
　　其实他们也可以去问魏王或是晏常夏，但是，这不是不敢嘛。蠔
　　萧念织并没有因为之前的事情，就对周昱行横眉冷对。
　　她态度淡然，面上带着明显的疑惑。
　　见此，周昱行还有些不好意思，想着自己之前的行为，他突然觉得，他爹打的还挺对。
　　他确实有点欠收拾了。
　　哎呀，想远了，还是转回正事儿。
　　周昱行轻咳一声，红着耳尖，别扭着问道：“能问一下，今天晚上的这个，叫什么名字吗？”
　　来问名字的？蠔
　　这倒是让萧念织有些意外。
　　她原本是想直接说烧烤的，但是想了想，自己如今在国子监，面对的是一群学生，说烧烤会不会过于通俗了？
　　但是，过于文雅的……
　　她实在不会。
　　想了大半天之后，萧念织灵光一闪，有了主意，冲着周昱行点点头，轻轻吐出几个字：“这叫逢考必过！”
　　逢考必过？
　　周昱行听完之后，整个人呆在原地，瞳孔直接地震了。蠔
　　当学生的，最愿意听到的消息是什么？
　　你学的不错。
　　你考的很好。
　　你能高中。
　　你有状元相！
　　……
　　如今听萧念织说，这叫逢考必过，周昱行是真的惊着了！蠔
　　但是问题是，他仔细一想，觉得这还挺有道理的。
　　这不是烤了才能吃的吗？
　　跟他们考了就能过，也是一样的道理嘛。
　　这么一想，豁然开朗，周昱行向萧念织拱手行了一个学生礼，同时沉声道谢：“多谢萧姑娘解惑。”
　　不远处的晏常夏已经起身，准备往这边走了。
　　她心里想着，周昱行如果敢犯浑，那她肯定是要当着众人的面，收拾他一顿的。
　　原本是想让红霜套了麻袋，暗地里打一顿算了。蠔
　　但是，如果周昱行不做人了，那她也不用遮掩。
　　反正没脸的不会是她，出了事儿还有父王和小王叔善后。
　　只不过，她脚步刚动，就被魏王给拦下了：“别急，他不敢。”
　　周昱行走路慢腾腾的，一看就知道，刚被家里收拾过。
　　在这个关头上，他哪里还敢造次？
　　所以，过去找萧念织多半是有别的事情，他们先观望一下，如果发现情况不对，再过去也来得及。
　　晏常夏被劝住了，目光如火一般的盯着那边在看。蠔
　　周昱行转身的时候，感受到不远处，有一道不太友善的目光，这让他的速度都不自觉的快了几分，扯着屁股，有些过分的疼了。
　　呜呜，他爹下手真狠啊！
　　他都被打成这样，还要被送回来老实上课。
　　天知道，这两天坐在那里，他多难受！
　　看着周昱行走路困难的样子，萧念织更加确定，对方是被家里收拾过了，而且打的还是屁股，瞧这架势，打的应该不轻。
　　对于周昱行挨打的事情，萧念织并没有太多想法。
　　事情过去了，对方之后不再乱来，萧念织也就可以将这事儿直接翻页过去了。蠔
　　所以，她刚才对周昱行的态度才会如此淡然。
　　没必要特意针对，也不需要刻意讨好。
　　保持着正常的相处态度，就很好。
　　想明白的萧念织，端起一边的小碗，喝了一口茉莉果茶。
　　喝完之后，她又盯着大碗看了一会儿。
　　这碗，到底还是不太方便啊。

第82章 蹭桌
　　如今大家用得最多的喝水工具，就是茶盏。箔
　　有些人为了携带方便，也为了耐摔，可能会用上竹筒。
　　茶盏容量太小了，对于萧念织来说，加半碗小料之后，剩下的空间，加上液体，可能几口就喝完了，根本不够尽兴。
　　竹筒其实容量也不大，如果是多年的老竹还好，足够粗壮，但是如果不够粗的话，其实也不太大。
　　大晋是有玻璃的，当然如今的叫法是：琉璃。
　　只不过，因为配比，火候之类的影响，琉璃的质感并不好，有些里面甚至还夹杂着气泡。
　　而且，因为涉及到的原材料多，有些配比不明确，失败率也高，导致了成本升高。
　　所以，哪怕是官窑，制作的数量也不多。箔
　　也是因为这个原因，所以普通百姓可能一辈子都看不到琉璃，权贵中，也多是身家厚，地位高的人府上，会有这种东西。
　　而且，数量不会特别多。
　　萧念织也不知道玻璃的配比，什么香皂，水泥，玻璃，大炮的……
　　她通通不知道！
　　啊，大概记得，一硝二碳三硫？
　　其实没什么用处，所以，还是别记了，万一把自己炸了呢？
　　自己烧玻璃，暂时来看不现实。箔
　　那么就只能利用现有的材料来制作更方便盛饮料的工具。
　　竹筒算是一个选择，其实还有一种就是……
　　木杯。
　　木杯比竹筒更加的耐用，还耐摔，而且这东西还耐煮，高温消毒也是可以做到的。
　　就是这东西，制作起来，需要成本。
　　书院这边的预算，不知道够不够用。
　　想到这些，萧念织又想了想自己需要的模具。箔
　　邱管事就是采买管事，今天干了一天的活，萧念织已经跟对方搭上话了。
　　需要的采买工具，只要她这边能拿出图纸，对方就会负责下山去订做。
　　因为是给书院食堂订做的模具，所以一应费用也算是书院的，并不需要萧念织自己掏钱。
　　看来今天晚上回去，得把图纸画出来。
　　一想到要用毛笔画这些，萧念织头又开始疼了。
　　她该庆幸，小时候跟着爷爷学t过两年软笔书法，再加上还有原主记忆，如今的字迹勉强能看。
　　但是，她还是不太习惯啊！箔
　　顺手给肉串翻了个面，看着火舌热情的卷了起来，萧念织麻利的把肉串拿开，往那一簇飘起来的火焰上面，撒了些干料。
　　火舌被压制，萧念织又重新将肉串放了回去。
　　旁边还烤的茄子，蘑菇之类的。
　　其实萧念织有心尝试一下，肥肠大葱的，但是……
　　想想肥肠，又怕其他人接受不了。
　　毕竟那东西处理起来确实麻烦，得用草木灰反复来回的搓，最好把内里的油脂也去掉，这样制作出来的味道才会更好。
　　当然，过程中还需要用重料，才能压制住，它本身的那些不太好的味道。箔
　　想到麻烦的过程，还有其他人的接受程度，萧念织暂时放弃了这个想法。
　　肉串的香持续不断的向远处飘，有些不吃宵夜的学子，也不自觉的过来了。
　　因为富婶子后来搞起了限量，所以大家很快都能排到，稍稍浅尝一口。
　　学子们想吃饱，就需要反复来回的排队。
　　看着魏王跟晏常夏吃的特别欢，有人动了心思，准备去套个近乎。
　　毕竟书院这边，也有不少的皇亲国戚。
　　有像周昱行这样，怂得不敢冒头的。箔
　　也有像是宋珏这样，胆子大，敢主动上前去搭讪的。
　　魏王性情好，一般情况下不至于发脾气，所以主动尝试一下，说不定会有好结果呢。
　　宋珏大胆凑过来，试探一番，魏王没反对，还邀请对方一起。
　　看着宋珏真成功了，不少人还蠢蠢欲动起来。
　　他们决定再观望一下看看情况。
　　宋珏坐下来之后，于姑姑轻声开口：“那天晚上，多谢宋公子出手。”
　　于姑姑之后找萧司业确认过了，那天晚上，出言相助的确实是宋珏。箔
　　虽然本质上是因为，宋珏和周昱行关系不睦。
　　但是别管其中什么原因，对方确实在那个时候开口了，对萧念织也算是一种解围和帮助。
　　如此只不过道一句谢，又不会缺了什么，所以于姑姑主动开口。
　　宋珏没想到，于姑姑会提到那天的事情，忙谦逊的笑了笑：“没有，没有，应该的。”
　　宋珏觉得自己能蹭上桌就很好了，这个时候，就别把他往上捧了！
　　听他这样说，于姑姑点点头，没再多说。
　　上了桌的宋珏，终于实现了烤串自由。箔
　　终于咬上了惦记了一晚上的肉串，宋珏也忍不住眯起了眼睛，享受的小幅度晃了晃脑袋。
　　再次把烤好的肉串交给红霜的时候，萧念织正好转头，然后就看到，一个眼熟的娃娃脸公子，坐在魏王他们那一桌。
　　哎？
　　这不是宋珏吗？
　　萧司业事后提过，于姑姑也问过。
　　萧念织如今简单的理清了一下这些人的关系。
　　周昱行是最近几年得宠的容妃娘家侄子，而宋珏则是之前一直冠宠六宫的贵妃娘家侄子。箔
　　容妃得宠，势必要分贵妃的宠，所以两人之间，可以说是水火不容，斗得你死我活的。
　　这也便直接导致了，两方的母族，同样关系不睦。
　　贵妃是三皇子的生母，而卢景元如今站队三皇子一派。
　　原因很简单，那就是卢景元的女神白月光是三皇子的侧妃。
　　就算是为了保证心爱女人的幸福和地位，卢景元也得站队这边。
　　只不过，卢景元如今官阶低，能做的事情有限，所以不管是皇后一派，还是容妃一派，都暂时不知道。
　　也是因为这个原因，他才能使些手段，跟周府的姑娘订了亲。箔
　　如果他已经跳出来，表明了身份，周府不管怎么样，也不可能把族中的姑娘，嫁给竞争对手的属下。
　　这层层叠叠的关系，复杂又微妙。
　　萧念织忍不住想……
　　三皇子，真的对卢景元的心思一无所知吗？
　　不见得吧。
　　只不过，谁又能拒绝一条听话又好用的狗呢？
　　皇家情薄，对于皇室子弟来说，利益远胜于感情。箔
　　当然，一切都是萧念织的猜测，至于内里的情况是怎么样的，还需要之后慢慢探听。
　　只不过，皇权距离她太远，估计一时半会儿的也探不出什么。
　　所以，还是老实烤串吧！

第83章 晒杏干
　　这天晚上的烧烤烟雾，一直飘到了子时多才慢慢散开。锋
　　魏王吃得一本满足，晏常夏也悄悄的捏了一把疑似长肉的小肚子。
　　于姑姑在心里告诉自己：宵夜以后还是别吃了，她如今得吸着气往回走，才不至于太尴尬！
　　学子们倒是简单粗暴，就剩下一个字：爽！
　　特别是宋珏，蹭上桌之后，不限量，吃的种类还齐全。
　　当然，他也没不要脸的蹭白食，走的时候，特意给富婶子那边交了一两银子。
　　虽然排队可能用不上这些，但是他宋公子出手，还蹭了魏王的光，多少也得有点表示，不然显得他们宋府小气！
　　有些权贵公子，倒是想学宋珏，跟魏王这边搭上话。锋
　　但是，晏常夏不干了！
　　有一个来抢的就罢了，小王叔抹不开面子，只能放任对方。
　　但是，这些人还要来？
　　那怎么行啊！
　　她还没吃饱呢！
　　小郡主一瞪眼，那些学子又收了心思。
　　魏王性情好，凡事也不怎么计较，他们还敢放肆几分。锋
　　但是明月郡主就算了，他们中间有不少人，小时候还挨过这个人的打呢！
　　如今想想，觉得骨头还疼！
　　时间渐晚的时候，学子们陆续的往回走，原材料还剩下不少，当然肉串几乎是没有了。
　　萧念织在烤的过程中，也吃得差不多了。
　　如今还剩下一些素串，她也顺手烤了。
　　富婶子她们还没吃呢，这东西放一晚上，有些也是放不住，不如一并吃了。
　　大家一起动手，速度还是很快的。锋
　　吃完了，再一起收拾，没一会儿就把现场清理干净了。
　　两个临时砌的炉子，明天一早起来拆也来得及，倒也不必今天晚上赶着来。
　　临走之前，富婶子叫住了萧念织，把今天晚上收的钱给了她。
　　其实萧念织过来之后，富婶子她们的宵夜收益就少了很多。
　　有些人觉得萧念织的宵夜吃不饱，有些觉得价贵的，还是会麻烦婶子们给煮一碗简单的素面。
　　这个便宜还管饱，对于很多贫寒的学子来说，最是经济实惠。
　　只不过，富婶子她们心态很好，而且还能跟着一起蹭一波美食，谁也没说在意这个事情。锋
　　宵夜原本就是对她们上夜班的补助，除此之外，她还有正常的月钱，也不差这点。
　　今天晚上的收益不错，而且中间还有一个很明显的小银锭子。
　　萧念织还疑惑了一下：“这是？”
　　富婶子笑着解释：“宋公子给的，你收着便是，不用担心。”
　　富婶子都这样说了，萧念织乖巧的点点头。
　　今天晚上两个婶子也跟着忙了大半天的，这些收益萧念织没全拿走，她只收了那一两银子，剩下的铜板，大概分成了两堆，推给了两个婶子。
　　富婶子她们推了半天，实在推不下了，只能轻叹一声：“你呀！”锋
　　萧念织乖巧的笑了笑，又甜又软，富婶子看着，心下直叹：这怎么就不是她女儿呢？
　　哎哟！
　　真是馋死个人了！
　　大家很快收拾着往回走，魏王带着来顺去夫子们的宿舍区，萧念织她们回自己的。
　　回去之后，红霜麻利的烧水去了。
　　萧念织累了一天，晏常夏说什么也不让她帮忙，她也就没再坚持。
　　水烧好提进来之后，萧念织把门关上，先进美味厨房的洗漱间，仔细的冲了个澡，把这一身的油烟味儿冲掉了，然后才慢吞吞的出来泡澡。锋
　　美味厨房的经验提醒弹了不少出来。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要102点经验值。】
　　……
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要95点经验值。】
　　经验加了三次，萧念织在心里计算了一下，大概是烧烤算一个，奶茶和果茶各算一个吧？
　　萧念织没泡太长时间，她还有泡了一下午的杏子没处理呢。
　　那些杏子需要煮一下，熟了之后，再糖渍一晚上，明天天好的话，晾晒一下。锋
　　如今温度不错，估计两天就能晒的很干，方便后续的保存。
　　萧念织忙到很晚之后，这才沉沉睡去。
　　前一天太累的结果就是，第二天萧念织起的晚了些。
　　起床的时候，已经过了巳时。
　　于姑姑他们没来叫自己，想来也没什么要紧的事情。
　　起来之后，萧念织发现院中没人。
　　不远处的菜园子里，倒是时不时的传来说话声。锋
　　萧念织先去洗漱，然后回来换了衣服。
　　于姑姑昨天睡前的时候，跟她说今天可以休息。
　　大家吃人嘴短嘛，虽然其实是魏王出的材料，但是萧念织也是出了力的。
　　所以，大家把活干了就行，她安心休息就好。
　　今天不需要干什么活，萧念织就挑了浅色的衣裳换了一下。
　　牙色的立领短衫，配着嫣红色的马面裙，很年轻朝气的颜色，是萧司业之前送过来的t成衣，稍稍有些宽大。
　　不过，夏日穿的话，刚刚好。锋
　　换好衣服，头发也梳好之后，萧念织去把糖渍了一晚上的杏子端了出来。
　　小厨房灶边的盆里放着早饭，拿盖子盖着。
　　萧念织猜测，这应该是留给自己的，她也没客气，简单的吃了一口，就去晾杏子了。
　　防尘防虫的罩子，萧念织昨天下午的时候，利用厨房现有的纱布已经制作了两个。
　　如今取了洗干净的旧布，在石桌上铺好，接着把杏子捡上去，晾上，接着把防尘罩往上一扣。
　　今天阳光不错，想来晚上收回来的时候，应该是可以吃了。
　　如果明天还是好天，那明天再晾一天，那么杏干的水分又蒸发一层，能存放的时间就更久了。锋
　　刚把锅送回厨房洗干净，萧念织就听着外面有脚步声。
　　她擦了手就往外走，结果刚走到厨房门口就愣住了。
　　于姑姑他们是一起回来的，晏常夏带着红霜，魏王带着来顺，还有……
　　一个陌生的年轻男子。
　　对方身量很高，相比魏王能稍矮一点，但是比书院里，萧念织见过的大部分学子都要高。
　　年轻男子身高腿长，宽肩窄腰，长相也很好，小麦色的肌肤，高挺的鼻梁，一双丹凤眼，不笑的时候，带着慑人又冰冷的温度。
　　想着萧司业昨天说过的话，萧念织有一种直觉。锋
　　这个人……
　　应该是卢景元！

第84章 卢景元
　　卢景元身为一本书的男主，不管是长相，身材，还是能力，自然都是不差的。翩
　　至于人品……
　　一个虐文男主，也别追求什么人品，多数都不是个什么东西。
　　萧念织猜测对方的身份，一个是因为对方身上的官服，一个是因为对方身后还跟着两个小卒打扮的男人。
　　她也没多看，照面上的一个打量，便礼貌的收回了目光。
　　萧念织随意看了几眼的时候，卢景元也不动声色的看她。
　　像。
　　却也不像。翩
　　第一次在茶楼，匆匆一瞥，不管是姣好的身段，还是优雅的身姿，都跟婉婉有着相似的感觉。
　　当时他不想在别人眼里露出什么马脚，所以只暗中观察了几眼，很快收回了目光，压下了心间激荡的情愫。
　　第二次是在街角，他依旧没看到正面，也只是一个匆匆的背影，却让他忍不住多关注了一些。
　　只是国子监内部的消息，并不方便打探。
　　对于萧念织，卢景元也只有一点基本的信息了解。
　　如今这是两个人第三次见面，当然这是对卢景元来说。
　　难得的是，他终于能看到，这个跟婉婉身姿相似之人的正脸。翩
　　略有些遗憾的是，两个人只有眼睛看着很像，其他地方几乎没有相似之处，而且气质大不相同。
　　在卢景元心里，自然是婉婉的气质最好。
　　只不过，如果站在客观的角度，他也不能说，萧念织的气度不行。
　　来之前，卢景元打听到消息，知道萧念织是萧司业的族侄女，同时还是于姑姑的徒弟。
　　对于这两个人，卢景元倒也不畏惧。
　　在他看来，涉及到利益的时候，亲生子女尚且能被出卖，更何况只是侄女，徒弟呢？
　　而且男女之事，若是两情相悦，男方的家世，又足够高，对女方形成碾压之时，难不成，萧司业或是于姑姑还会反对不成？翩
　　当然，让卢景元娶萧念织为正妻，那是不可能的。
　　先不说，他已经有了一个算计得来的未婚妻，便是没有，萧念织没有得力的娘家，助力不了他，那对方就不是最优选。
　　他可以让对方成为自己的爱妾，他会给她足够的偏宠与疼爱。
　　在卢景元看来，世子的妾室，对于萧念织这样的农女，规格已经足够高了。
　　他原本就是寻着由头，想来试试看，有没有机会，来见萧念织一面。
　　他与婉婉，终是不可能了。
　　但是，心里的野望，却总是控制不住。翩
　　他需要一个平替，一个代餐，来缓解这份想要脱僵的欲望。
　　萧念织正在这个时候入了他的眼，卢景元觉得对方正合适。
　　只不过，人是见到了，但是看着明月郡主已经小跑着过去，亲昵的拉着萧念织的手，卢景元不由小幅度的紧了紧眉头。
　　若是萧念织跟明月郡主交好，那他的计划大概要改一改了。
　　直接上门，如今肯定是行不通了，而且风险性极强。
　　但是，也不是没有别的办法。
　　倘若萧念织名声受损，而这个时候，自己又不嫌弃，事情是不是就容易些了呢？翩
　　卢景元也没多看萧念织，只不过收回目光之后，幽深的眸底，却翻涌着各种晦暗复杂的情绪。
　　萧念织没看过去，自然不知道，但是她感觉到了深深的恶意。
　　不用想也知道，渣男肯定打着坏主意的！
　　于姑姑原本还想给萧念织介绍一下，卢景元的身份。
　　只不过，晏常夏先一步：“妹妹，那是城南司的卢副指挥。”
　　说这话的时候，晏常夏的语气颇带着几分漫不经心。
　　这也很正常，她是天之骄女，身份地位远高于卢景元，不把对方一个落魄伯府世子当回事儿，也很正常。翩
　　而且，萧念织很喜欢听晏常夏提到的一个字：副。
　　卢景元现在还是副指挥，只不过平常大家交流，都很给对方面子，非必要场合，也不会刻意加一个副字。
　　但是晏常夏耿直的加上了，萧念织眼尖的发现，卢景元在听到这个字的时候，眉心下意识的紧了一下。
　　很轻的一下，又极快的松开。
　　看出来，他做过表情管理了，但是……
　　架不住，碰上个耿直又敢说，把这个字直接点了出来。
　　所以，表情管理差点失败，虽然及时挽救，但是也还是泄漏了一些出来。翩
　　萧念织努力控制了一下，这才没让自己笑出声来。
　　她准备行礼，不管怎么样，自己是白身，对方好歹是朝廷官员。
　　只不过，膝盖还没弯下去，就被晏常夏拦住了：“卢副指挥还要带人去后山，咱们就别耽误他们的时间了，天天跑外也不容易。”
　　这个“副”字，又给卢景元的心上狠狠的扎了一刀。
　　萧念织觉得，对方如果没有表情管理，这会儿怕是能直接黑脸。
　　只不过，权贵面前，他也得低头啊。
　　谁让他们长定伯府如今已经不争气了呢？翩
　　最后卢景元怀着满腔怒火，假装无事发生，冲着魏王一拱手，便带着两个小卒，顺着田园的方向，往后山走去。
　　萧念织只好奇的转过头看了两眼，便收回目光，又抬头看了看，升得越来越高的太阳。
　　嗯，如此天气，钻进林子里，这酸爽……
　　想想还是挺开心的。
　　但是卢景元之前散发的恶意，萧念织也接收到了。
　　可能是之前被病态偏执的追求者跟踪过，所以萧念织对于这种恶意情绪，接收的还挺明显的。
　　对方不怀好意，甚至今天都有可能是贼心不死的来踩点。翩
　　所以，之前在城内的街上，感觉到有人在看自己，或许并不是错觉。
　　看着人走远了，于姑姑也收回目光，看了看萧念织晾晒的杏子，口水忍不住的开始分泌了。
　　其实，她不是很喜欢吃杏。
　　因为她好甜嘛，哪怕庄子那边的杏是酸甜的，但是她也还是不太喜欢那一抹酸。
　　但是，如今看着萧念织晒得整齐的杏干，于姑姑觉得，其实杏子看着也挺可爱的。
　　于姑姑还算是矜持，晏常夏可没什么顾虑，看到晒上的杏干，已经忍不住跺脚了：“什么时候能吃？”
　　这东西，她也没缺过，但是她总觉得，萧念织晒的跟其他人的不一样！翩
　　魏王原本还在一边假装透明人，听到晏常夏的话之后，也不动声色的抻着脖子，往石桌那边瞧了瞧。

第85章 失败了
　　被糖渍过的杏子，已经不复新鲜之时的嫩黄。輗
　　但是，被糖染上了香甜滋味之后，杏肉也变得更加可口起来。
　　颜色在不断的加重，随着内里的水分蒸干之后，颜色会更加的厚重，口感也会变得筋道。
　　杏干嘛，吃的就是那种嚼劲和筋道的感觉。
　　对于晏常夏的问题，萧念织想了想才开口：“如果按照今天的温度来看，晚上就能吃了，不过水分可能大一些，但是估计咬起来也容易，想要吃更有筋道的，得明天晚上。”
　　说话间，美味厨房的经验提醒也发送过来。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要19点经验值。】
　　距离四级又近了一步。輗
　　升到四级，其实增设的功能不多。
　　除了调料增加上限之外，就是洗漱间面积扩大，多了一个浴缸。
　　不过，五级有洗衣机啊！
　　还是要努力往上刷的！
　　而且，之后还会有盲盒。
　　想到盲盒，萧念织就想到自己之前种下的那些种子。
　　她得去瞧瞧。輗
　　萧念织说要去看种下的花怎么样了，晏常夏也好奇的凑过去。
　　别说，有不少还真发芽了。
　　大概如今温度不错，湿度也足够。
　　所以，有几种已经冒出了细小的嫩t芽。
　　萧念织虽然跟着爷爷奶奶在村子里住过，但是对于过小的嫩芽，她也分不清谁是谁。
　　而且发出来的芽，远超她拿出来的两种作物的种子数量。
　　可见，这其中还有很多可能会混淆她认知的，性情坚韧的花种子，也发芽了。輗
　　并不想难为自己，萧念织看了看土地湿度，并不需要浇水之后，就准备转身去看看泡了三天的松针怎么样了。
　　昨天晚上泡澡的时候，萧念织突然想明白了一件事情。
　　那就是……
　　自己之前的格局小了，或者说是思路太受限了。
　　有些自己搞不定的事情，完全可以交给专业的人来搞啊。
　　像是自己需要的虾皮，如今这不是已经有人应下了嘛。
　　再就是，如果松针气泡水不行，那么就可以用食用小苏打。輗
　　她是不知道，这东西要怎么提取。
　　但是，说不定大晋有人可以啊。
　　他们只是古人，可能技术落后，但是并不意味着，人家的思想，见识甚至是想象力也落后啊！
　　所以，自己拿出来一点样品，说不定那些人还真行。
　　历代物理化学人才都不少，只不过很多化学人才都不务正业，去给皇帝炼丹去了。
　　好在，如今的陛下，对于吃丹药没什么想法。
　　大概也是看透了吧，历史上吃丹药的皇帝，就没几个真正的长寿的。輗
　　没有专门给皇帝炼丹的，那么萧念织就没办法知道，皇家有没有专业的化学团队。
　　但是……
　　这种事情，晏常夏说不定知道，找时间可以问问。
　　晏常夏不知道萧念织要去弄什么，好奇的跟在她身后：“妹妹，咱们去看什么呀。”
　　萧念织想了想才回她：“就是想弄点不一样的东西，不过也只是尝试，不一定能成功。”
　　晏常夏如今对于萧念织那是盲目相信的，一听她这话，小姑娘就不乐意了：“妹妹怎么会不成功呢？肯定会成功的！”
　　这句话，在萧念织打开了密封了三天的坛子之后，被晏常夏尴尬的收了回去：“……啊这……”輗
　　小姑娘语塞，好半天之后，这才笑着找补：“说不定是个误会呢？”
　　只是这话说得过于心虚，别说是萧念织了，红霜听了都直摇头。
　　原因无他。
　　密封了三天的松针坛子打开之后，一股子奇怪的味道飘了出来。
　　坛子里确实产生了少量的气泡。
　　当然，重点不是这个。
　　而是……輗
　　这味道一闻就不太友好！
　　萧念织闻完之后，心中那一股子不好的预感，越发的强烈起来了。
　　她可能步了曾经小伙伴的后尘，想要制作气泡水，结果失败了……
　　萧念织用的配比是小伙伴优化之后给她的。
　　当时对方说的是，虽然最后出来的味道，并不算是很好，但是如果条件就是不允许的话，也不是不行。
　　就是一种很勉强的语气，萧念织原本还觉得，也许自己是天选之女呢？
　　说不好就成功了呢？輗
　　那一般人，也没机会穿书啊！
　　结果，上天平等又现实的对待每一个小伙伴。
　　她，也失败了。
　　只不过，到底不死心，萧念织又往碗里倒了一点，浅尝了一口。
　　这一口下去，萧念织没急着吐，仔细感受了一下。
　　她总得尝试着去找原因吧，尝试一次就放弃的，也不是她的性格。
　　味道确实不太友好，但是说能当场把人送走吧，也太夸张了。輗
　　有一股子松油的味道，这说明自己对于松针的清洗，还是不到位。
　　表面的油脂没搓干净，密封之后肯定还会有味道。
　　与松油味一起的，还有一点松针的清香味，很淡，如果不仔细感受的话，几乎是察觉不到的。
　　当然，这两种味道并不是占比最重的。
　　最重的还是……
　　植物即将腐烂的那股子，让人不舒服的味道。
　　不浓，但是却强势的盖住了另外两种味道。輗
　　相比之下，那少量的气泡，看着就有些微不足道的意思了。
　　失败的原因有很多，萧念织觉得，没个十次八次的尝试，估计也出不了最后，像是小伙伴说的那种，勉强能入口的程度。
　　这条路不太好走，萧念织觉得，还是有必要拿出小苏打，来个备选吧。
　　但愿，古代的化学专家们，给点力，大家一起研究啊！
　　不然，她也没办法源源不断的拿小苏打出来吧。
　　一次多拿点，还能解释是萧父从前搞出来的，但是一直拿？
　　是个傻子，都觉得不对的程度吧。輗
　　气泡水失败，萧念织倒是没灰心，这坛子水，她也没浪费，想了想，去浇了一下菜地。
　　松针的话，也扔到一边晾晒，回头当引火草用。
　　晏常夏怕她想不开，跟前跟后的说着话：“想想，你别灰心啊，那很多事情，也不是尝试一次就可以的啊，说不定下次就成功了呢？”
　　“别的不说，你看我吧，三岁的时候，父王就给我启蒙了，但是到五岁的时候，才终于认得第一个字了，父王一度以为，我脑子出了问题。”
　　“哎呀，好像安慰错了，咱们换个说法，你看小王叔，他上次追兔子摔了，但是他没放弃，后来终于追上了啊！”
　　“只要不放弃，总还是有机会的。”
　　……輗
　　不远处，正跟于姑姑话家常的魏王：……！
　　我谢谢你啊，大侄女！

第85章 洗面筋
　　萧念织被晏常夏安慰的哭笑不得，最后无奈的摇摇头：“没事儿，多试几次，也许就可以了，这个之后再说吧。”糑
　　萧念织今天想把图纸画出来给邱管事，之后的一些小食，需要一些特定的模具。
　　虽然说有锅也行，但是太费功夫了，不如现成的模具省事儿。
　　如果数量多的话，还是模具更好用。
　　只不过，这些事情，下午再去忙也可以，因为中午饭时间到了。
　　他们中午去食堂吃的饭，特意避开学子们的高峰期。
　　吃过饭，萧念织就回来了。
　　不知道是不是孽缘，回来的路上，碰到刚下山的卢景元三人。糑
　　萧念织：……！
　　越看美味厨房里的刀越顺眼了。
　　不过，萧念织也没给对方眼神，一个是因为她本身就不想，另外一个则是晏常夏正在跟她说着话。
　　卢景元也没刻意去看萧念织，只是双方擦肩的时候，他拱手给魏王几人行礼之时，眼角的余光，往萧念织身上瞄了几分。
　　此时的萧念织正好被晏常夏逗笑，水润的荔枝眼含着浅浅的笑意，看起来清灵动人。
　　卢景元很快收回目光，呼吸却错乱了两拍。
　　可惜，无人在意，也没人关注。糑
　　大家回去午休，萧念织起的晚，也不困，索性就找了纸笔出来，开始画图纸。
　　做蛋堡的，做小丸子的，做蛋饼的，还有平底锅这种……
　　各种各样的，萧念织画好之后，就给邱管事送了过去。
　　下午天太热了，魏王没出门，晏常夏窝在萧念织这边看话本。
　　就是之前萧舟送的那三本，只不过天热，晏常夏不太坐得住，像是屁股底下坐了鸡蛋似的，左右来回的晃动着，时不时的还探头看看萧念织手里的话本。
　　接收到对方的目光，萧念织抬起头笑着看她：“要换着看吗？”
　　晏常夏平时并不怎么看话本，字多的东西，她都不喜欢。糑
　　此时听萧念织这样问，她忙摇了摇头，然后小声问：“咱们晚上吃什么呀？”
　　如果宵夜好的话，那她晚上就不去食堂吃了，影响她的进食量！
　　感受着外面的温度，萧念织想了想，试探开口：“要不吃凉皮？”
　　凉皮？
　　又是什么？
　　昨天刚吃过了凉粉，所以是一样的东西吗？
　　晏常夏直觉不太一样。糑
　　如此炎热的夏天，听到凉这个字，就会让人本能的觉得舒服，所以晏常夏飞快点头：“好呀，好呀，要做什么准备，我去找小王叔？”
　　萧念织想了想食堂现有的材料，觉得足够用了，摇了摇头：“材料够用，不过咱们得提前动手。”
　　制作凉皮的水，其实就是淀粉水。
　　这个水用现成的也可以，但是因为凉皮里要加面筋，揉面筋的淀粉水如果不用就太浪费了。
　　但是，揉完面筋的淀粉水需要静置三四个小时的样子。
　　所以，想吃凉皮，就得提前下手了！
　　晏常夏一听，可以不看书了，马上举双手赞同：“那咱们现在就过去吧！”糑
　　这会儿已经是午后了，食堂估计也没什么人，正好人少清静，他们慢慢搞！
　　萧念织觉得坐着也是热，动起来也是热，那就动起来呗。
　　她带着晏常夏起来，也没特意让红霜去叫魏王，临出发之前，先去地里摘了些新鲜的黄瓜出来。
　　这些洗干净，可以扔到水桶里，吊到井里镇着，用的时候再提出来，正好清凉爽口。
　　下午的食堂一般会留一个人值班，这个人是叶婶子或谷婶子。
　　崔婶子和富婶子是固定的夜间值班人员。
　　今天是冷面谷婶子，萧念织有于姑姑提醒，对于她的冷脸，倒也没有畏惧。糑
　　谷婶子冷脸不爱说话，萧念织笑着打招呼，她t也只是点点头，又草草给晏常夏行了礼。
　　萧念织简单解释了一下，自己是过来提前做些材料准备。
　　谷婶子听完，也没有阻拦的意思。
　　想要最后出来的凉皮筋道透亮还好吃，那么从和面开始就需要注意了。
　　萧念织习惯性的往面粉里加一点点的盐，因为盐可以提升面粉的筋性。
　　除了加盐，和面的时候，水面比例也需要搭配好，不然后续不是面筋揉不好，就是凉皮煮出来碎了，粘连，或是直接干裂。
　　萧念织动作很快，而且十分熟练，多少水多少面，似乎已经融入了她的肌肉记忆。糑
　　晏常夏在一边看着，半点忙帮不上，还有些急。
　　面和好之后，需要醒发松弛，当然松弛的过程中，还需要揉按两回，排除面团里的气泡。
　　面团醒发好的时候，魏王带着来顺过来了。
　　萧念织抬起头，疑惑的看了一眼，心道：自己也没搞出什么香味儿，对方怎么就过来了？
　　她以为，对方是来找晏常夏的。
　　结果，并没有，魏王找了处地方，远远的坐在那里看着萧念织……手里的面团。
　　面团醒发好了，就可以开始加水洗面筋了。糑
　　洗面筋也有很多学问在里面，要反复的挤压，而不是拉扯。
　　拉扯容易让面团直接在水里散开，达不到最后的柔韧程度。
　　晏常夏一直好奇的探头看着，看到面团变小，看着盆里的水变白，她又忍不住了：“哇哇哇哇！”
　　萧念织：……
　　嗯，明月郡主确实需要多读书了，听听这贫瘠的语言储备。
　　魏王一听这声音，忙抻了下脖子，他距离远看不太清楚。
　　但是晏常夏这样出声，他又十分好奇，那边到底发生了什么。糑
　　不想给萧念织太多的压力，他想了想，暂时忍住了。
　　反正，他已经过来了，有好吃的肯定不能少了他那一口！
　　哼，别以为他不知道，大侄女肯定是想背着他吃独食。
　　这一点，他坚决不允许！
　　萧念织不知道魏王的心路历程，面筋洗好之后，凉皮的材料就已经成功了一半了。
　　洗面筋的水，静默三四个小时之后，就可以用来制作凉皮了。
　　至于面筋？糑
　　她看了一下灶里的火，还有没灭的，直接就利用起来，把面筋蒸了。
　　为了让面筋更加的筋道，萧念织往里面加了一点点的小苏打。
　　小苏打是用原主包袱里裁好的油纸包起来的。
　　不远处的魏王一看萧念织动灶了，又抻着脖子去看。
　　至于王爷的矜持？
　　不好意思，在美食面前，他真没有这样的品德。

第87章 小苏打
　　晏常夏的注意力随着萧念织的手在走。埇
　　看到对方往面筋里加了一点她似乎并不认识的东西，还有些好奇。
　　好吧，其实厨房里这些调料，她有一半都不认识。
　　但是，晏常夏知道，那一小包是萧念织从袖口里找出来的，应该是她自己准备的。
　　她想问又怕这不能说，憋了半天，脸都憋红了。
　　最后还是萧念织转过头发现了，不解的问她：“这是怎么了？”
　　晏常夏薄唇紧抿，眼睛瞪圆，许久之后，这才指了指旁边空下来的油纸，小声问：“……这个，是什么呀？”
　　晏常夏倒是没往投毒那方面想。埇
　　别说萧念织敢不敢的问题，她自己都吃，那很明显不是啊！
　　但是，晏常夏又知道，很多大厨做饭好吃，都有自己的独家窍门，或是一些特殊的东西。
　　这些东西，事关独家传承，有的时候如果贸然问了，对方可能会生气。
　　但是晏常夏实在不是一个能憋得住的人，更何况萧念织还问她了！
　　听晏常夏这样问，萧念织看了看油纸，又看了看锅里，笑着解释：“是一种制作面食的调料，能让面团更加的暄软，味道也会更好一些。”
　　说完之后，萧念织神色有些落寞的抿了抿唇，声音也跟着低落起来：“这是阿爹留给我的，一共也没有多少，他也没教会我怎么样制作，用完之后，估计也不会再有了吧。”
　　听了这话，晏常夏瞬间心疼不已，眼圈都跟着红了：“那不行，咱们捞出来，包起来，以后留着看。”埇
　　萧父已经不在了，留下的东西，好歹得保住啊！
　　吃的面，味道差点没关系。
　　但是，如果能让萧念织怀念故人的物品都没了，晏常夏觉得那就罪过了！
　　可惜，面筋已经上锅蒸了，拿不出来了。
　　看她急得直跺脚，萧念织忙拉了拉她：“没事儿，原本就是用来吃的，而且阿爹留给我的东西很多，我倒不是怕这个用完，没了念想，就是怕以后没有了，做面食的时候，会不习惯。”
　　萧念织其实是有意在这个时候拿出小苏打的。
　　既然想试探一下，看看皇家没有化学团队，那么这个时候把东西亮在晏常夏面前，更容易试探出，萧念织想要的信息。埇
　　她觉得，这也不算是利用。
　　毕竟，有了小苏打，能做的事情不少，这也算是一种双赢吧。
　　当然，也可能是多赢。
　　听了这些话，晏常夏的情绪恢复了不少，知道萧念织不怕东西没了就没办法赌物思人，她放心不少。
　　对于萧念织的担心，晏常夏转了转她并不怎么灵光的小脑袋，好半天之后，这才憋出一句话：“想想，你等等，我去问问小王叔。”
　　说完就哒哒哒的跑开了，萧念织伸手拉了一下，连衣袖都没碰到，只摸到一缕清风。
　　魏王原本还不动声色的嗅着空气中的气息，只不过蒸面筋，实在没什么特殊的香味儿。埇
　　所以，魏王有些失望的收了回来，正在心里思考，晚上可能吃到什么，还没想明白，就先闻一阵熟悉的香气。
　　魏王其实也用香，日常的衣服之类的，来顺都会帮着熏好了。
　　但是，像是晏常身上这么浓郁的香气，还是有些呛人的。
　　魏王忍不住拧了拧眉，温声提醒：“明月，你身上这香味儿，有些过于浓郁了。”
　　魏王爷倒是想委婉，问题是……
　　你委婉的前提，对方得能听懂。
　　对于晏常夏来说，不说得直白一点，小姑娘的反应可能会把人气吐血了！埇
　　晏常夏听了这话一愣，下意识的低头去嗅衣袖：“啊？香吗？”
　　闻完之后，又疑惑出声：“也还好啊，没多香啊，不过我总觉得，我身上这香，没有妹妹身上的好闻，回头问问，她点的什么香。”
　　魏王：……！
　　没劝住不说，可能还要再加一重香。
　　他眉心直跳，已经在思考，把她提前送回康王府的可能性了。
　　不过，大概率送不走。
　　就算是勉强送走了，估计都得连夜回来。埇
　　如今她跟萧念织交好，又日常被美食投喂，就这环境，就这生活，谁愿意回府啊？
　　康王府的厨子做饭，又不是一般的难吃。
　　想到康王府厨子的手艺，魏王觉得，食堂大厨们的水平，都莫名被拔高了不少。
　　大厨们：多谢了，全靠同行衬托！
　　晏常夏被打岔，倒是没忘记正事儿，她简单把事情说了一下，然后才一脸期待的问：“小王叔，那就现成的材料分析的话，能制作出来吗？”
　　魏王听完一阵的沉默。
　　跟学习有关的事情，两个学渣一起沉默了。埇
　　许久之后，魏王像是想到了什么，轻轻拍了下手：“回头让人问问太医院和上林苑监。”
　　晏常夏听完，一脑门的问号，半晌之后，迟疑出声：“他们……能行？”
　　魏王露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，他也不确定啊！
　　但是能不能行的，给点压力，说不定就行了呢？
　　两个人脑回路难得碰撞了一回，互相看了一眼，明明一个字没说，但是却又默契的齐齐点头。
　　萧念织远远的看着，偶尔能听到几个字。
　　太医院和上林苑监，她是听到了。埇
　　所以，皇家还真没有化学团队？
　　不过这两个部门，也有不少化学人才。
　　那医学生，也算是化学出身嘛。
　　所以，分析一下原材料什么的，应该……可以吧？
　　萧念织不确定的想着。
　　面筋需要蒸二十分钟以上，才能保证内里成熟。
　　毕竟是整个面团放到锅里蒸嘛，时间短了容易夹生不好吃。埇
　　萧念织掐着时间，看着差不多了，又将灶里的火给压上了，回头挑一下还能接着用，这样也省得晚上大家再生火。
　　面筋蒸出来的效果不错，只是如今太热了，萧念织可不准备拿自己的手开玩笑，先放凉，之后再切。
　　切好之后，也扔到井里。
　　这样黄瓜和面筋都是冰镇过的，凉皮又是放凉的，加上料汁一浇，味道肯定好。
　　料汁等凉皮出来现调就可以，不需要现在就动手。
　　等待的时间，也没别的事情做，萧念织坐在灶边上，目光忍不住就放到了之前包小苏打的油纸上面。
　　松针气泡水已经失败了，要不……埇
　　让小苏打上？

第88章 叶子牌
　　用小苏打跟醋酸碱中和，其实也可以制作出来气泡水。硩
　　但是，小苏打的量需要控制t好，不然的话，对于胃不好的人，十分不友好。
　　其实如果有柠檬的话，还可以提点果香的味道。
　　只不过，如今的现实是……
　　没有鲜柠檬啊！
　　看来还得找机会，跟晏常夏说说鲜柠檬的事情。
　　炎热的夏天之后就是初秋了，很多水果也该成熟了，柠檬也是其中之一。
　　想要鲜柠檬就得趁早，下手晚了，估计就只剩下干了。硩
　　等待的时间漫漫长的，晏常夏和魏王爷两个学渣都不想看书，所以红霜取了叶子牌过来，他们几个一起打起了牌。
　　当然，多少还是要玩点钱的，不然的话，没什么意思。
　　初始资金是晏常夏出的，每人分了一百枚铜板。
　　萧念织没玩过这个，算是新手上路，玩的磕磕绊绊。
　　不过，魏王跟晏常夏两个人的水平也是一言难尽。
　　跟萧念织这个新手，经常是打成平手，有的时候还会输。
　　看着两个人清澈里透着愚蠢的眼神，萧念织确定，这两个人还真不是放水，单纯就是水平不行。硩
　　好的，终于知道他们为什么愿意带着自己这个新手玩了。
　　三个水平相当的人一起玩，最后赢的那个，全靠同伴衬托！
　　饶是如此，大家玩的还挺开心的。
　　等到淀粉水终于沉淀好了，萧念织暂时退出，把位置让给了刚过来的富婶子。
　　富婶子：？
　　哎，我刚过来啊！
　　大厨们已经过来开始做晚饭了，萧念织没跟着添乱，把沉淀好的淀粉水最上面的水倒掉。硩
　　这个需要自己把控着，最后需要倒出去多少。
　　少了，凉皮容易不成型，多了，凉皮最后容易干裂。
　　这个时候，经验跟手感很重要。
　　而萧念织两个都有。
　　凉皮的原材料已经搞完了，之后等大厨们忙完，萧念织一张张弄出来就可以了。
　　只不过，这需要一个模具。
　　新的模具没做出来，但是她已经在食堂的一个角落里找到了两个铁盘子。硩
　　从前是做什么的，连富婶子都想不起来了。
　　这东西找出来的时候，灰都落了很厚的一层。
　　萧念织给它清洗了几遍之后，留在一边备用。
　　萧念织想着宵夜的时候吃凉皮，晚饭索性就没吃。
　　有些学子看到萧念织已经提早过来了，晚饭就少打一点。
　　看了一下午的书，消耗实在很大。
　　所以，不吃是不行的。硩
　　今天晚上的菜都素的很，没什么油水，吃少点消化的也快。
　　最近后院地里的青菜各种疯长，所以食堂里的饭菜，也多是自家地方，现取材料。
　　所以，焖豆角，炒黄瓜，炒各种青菜。
　　有些学子看着盘子里，满满的绿色，已经忍不住自我调侃了。
　　“哎，你说咱们今天晚上的菜，像不像夏天？”
　　“怎么说？”
　　“放眼望去全是绿色。”硩
　　……
　　萧舟也过来吃晚饭，看到萧念织之后，特意过来打了一声招呼。
　　晏常夏正跟魏王讨论着，什么时候去太医院，问问小苏打的事情。
　　发现有人过来了，她第一反应是转过头，双眼如灯一般的盯过去。
　　此时，晏常夏的表情，十分好理解：莫要欺负我妹妹！
　　看着小郡主护崽子一样的神情，萧舟礼貌的向后退了一步，客气的行了礼。
　　晏常夏并不认识萧舟，她疑惑的看了看，又转过头去看魏王。硩
　　魏王：？
　　巧了不是，我也不认识这谁啊！
　　人都过来了，也见过礼了，萧念织想了想，小声介绍道：“这个是我二哥。”
　　魏王和晏常夏的身份就不需要特意介绍了。
　　一听是萧司业的儿子，魏王忙客气的点点头，晏常夏也收回了她那一脸不好惹的表情。
　　萧舟过来，问询了一些生活日常，知道萧念织这边并不缺什么，他点了点头。
　　眼看着他要走，萧念织小声问：“二哥晚上要过来吃宵夜吗？今天晚上吃凉皮，能清凉一点。”硩
　　并没有吃宵夜习惯的萧舟并不想拂了妹妹的好意，所以飞快点头：“嗯，那我晚点再过来叨扰妹妹。”
　　萧念织又跟他说了几句话，就劝对方赶紧去吃饭吧。
　　虽然今天晚上没好菜，但是去晚了，说不定菜的种类还少了呢。
　　待萧舟走远了，晏常夏这才小声开口：“你这二哥，瞧着倒是不错。”
　　魏王刚吸了口气，差点没绷住又喷了出去。
　　他忍不住抬手按了按头，心想：不管怎么说，那也是人家二哥，别管是亲的，还是堂的，人家都姓萧，她就这么当面乱说不太好吧？
　　只不过，再一想晏常夏的那个脑容量。硩
　　好的，也不是不能原谅的事情。
　　听了晏常夏的话，萧念织倒是没有不爽之类的情绪，只是赞同的点点头：“二哥对我很好。”
　　晏常夏听完，双手支着下巴，声音软软的抱怨着：“哼，对比起来，我家二哥，可太不是东西了！”
　　两个人相处了一段时间，对于康王府上的人员情况，萧念织也大概有数。
　　对方口中提到的二哥，是康王府的二公子，跟晏常夏同岁，两个人是龙凤胞。
　　生产的时候，对方先一步出来，所以是哥哥。
　　从晏常夏偶尔的抱怨声中，萧念织猜测，这位二公子的性格，可能带着一点恶劣的意味。硩
　　不过，自家亲兄妹之间嘛，有的时候就是互相欺负，互相打压的，这很正常。
　　对方可以说自己的二哥，萧念织可不好多嘴说什么，所以她只是笑了笑，不动声色的转移了话题。
　　晚饭时间很快过去，伴着微热的晚风，夜色慢慢的深了起来。
　　萧念织看了看刻漏上的时间，觉得差不多可以开始动了。
　　毕竟凉皮制作还需要时间，所以她起身往灶台那边走了。
　　这会儿食堂前面还有些学子，三三两两的，数量不多。
　　有些是学习刻苦过来晚的，吃饭的时候，书都不离手的。硩
　　有些单纯就是休息的时候，玩过头了，忘记时间了。
　　萧念织刚在灶台这边站定，还没去挑灶里的火呢，外间就传来了脚步声，远远的还能听到他们交流的只字片语。
　　“萧姑娘……肯定……”
　　“下午那会儿……所以，是……”
　　……

第89章 清爽凉皮
　　萧念织听着声音，猜测这些学子是冲着自己准备的宵夜来的。拥
　　她倒是没什么压力，手头麻利的先把凉皮搞起来了。
　　两个铁盘子都刷了一层薄油，然后倒面糊。
　　凉皮过薄不好切，过厚的话又不好入味儿。
　　所以，薄厚需要自己掌握。
　　萧念织看了一眼盘子的大小，就知道该放多少。
　　两个灶台同时点火，锅里烧上热水。
　　水一开，已经放好面糊的盘子下锅。拥
　　萧念织在心中掐着时间，大概一分半到两分钟的时间，就可以端出来，把凉皮揭了，搞下一张了。
　　过程是麻烦了些，但是如今也没机器，就是纯手工，慢慢来嘛。
　　富婶子在一边看了一会儿，觉得自己大概熟悉了流程之后，就上手帮忙了。
　　制作凉皮并不麻烦，也没什么技巧，就是量的和时间的掌控。
　　萧念织是熟手，所以很快一张，揭开的速度也很快，而且过程中也没有损坏。
　　富婶子初上手，速度要慢一些。
　　特别是刚出锅的凉皮，温度不低，她得来回试探几次，这才好揭下来。拥
　　有的时候因为用力不均，容易扯破了。
　　好在萧念织说，都撕下来就好，并不影响使用，反正之后都是要切的。
　　那边崔婶子听从萧念织的安排，也已经忙上了。
　　暂时没有学子要说要吃宵夜，大概都在等着凉皮。
　　所以，崔婶子手里没活，两个人把凉皮制作出来，她就在一边过凉水，切好了，放到碗里。
　　每张凉皮切好放到一个碗里，面筋的话，一会儿从井里提上来，切好了，每个碗里撒一些。
　　后续的料汁，萧念织已经准备的差不多了。拥
　　主料是芝麻酱，辅料是蒜末芝麻和茱萸。
　　考虑到有些人不能吃辣，所以萧念织特意把茱萸榨成了辣油，放到一边的碗里，这样有喜欢吃辣的可以多放，如果不喜欢吃的话，也可以不放。
　　今天晚上的宵夜，没什么诱人的香味儿。
　　就是清清爽爽的麦香，也不太明显。
　　时不时的顺着软风，飘向远方，时隐时现的。
　　萧念织怕魏王他们等得太急了，所以抽了个空，先调了些料汁出来。
　　蒜末和白芝麻打底，用热油激发出香气之后，再加糖醋和酱油，最后淋上已经用热水稀释过的芝麻酱。拥
　　切成小块的面筋，切成细丝的黄瓜，都往碗里放一些，接着搅拌入味儿，一份清凉爽口的凉皮就可以上桌了！
　　萧念织把这两份端给魏王和晏常夏的时候，还特意指了指打饭台那边：“那里有辣油，喜欢吃辣的可以放，不喜欢的话，这样吃也可以。”
　　晏常夏属于人菜瘾大，爱吃却又不能吃的，为了体验更好的味道，她抱着碗哒哒哒的就过去了。
　　相比之下，来顺反应就比红霜要快很多。
　　他已经去跟崔婶子要了一个小碗，过去盛了辣油回t来。
　　看来顺这样，红霜暗自咬了咬牙：可恶！她就在凉皮上多看了两眼，就被人给比下去了！
　　一份份凉皮煮好出锅，又切成了细条，萧念织动作很麻利，这边还在煮着凉皮，那边已经顺手拌了几份拥
　　零碎的时间，被她利用的很彻底。
　　灯下美人，原本就漂亮。
　　此时，她的动作又行云流水，似是画卷一般流畅又美丽。
　　不少学子忍不住看呆了。
　　当然，目光流连更多的地方是萧念织她手里的碗。
　　相比美人，他们更好美食。
　　毕竟长在京城的公子哥们，各色的美女也是看过不少。拥
　　诚然，萧念织是漂亮的，但是吧，他们也见过差不多漂亮，甚至是更漂亮的。
　　所以，萧念织本人对于他们的吸引力，其实并不大。
　　相比之下，还是那碗里的东西，更加的实在。
　　萧念织：。
　　魏王不确定辣油会辣到怎么样的程度，所以先舀了一小勺放进去，仔细的拌了一下，然后夹了一筷子。
　　面筋切成小块，不太容易夹，所以第一筷子，魏王夹的是凉皮和黄瓜丝。
　　此时，凉水镇过的凉皮配上在井里镇过大半天的黄瓜丝，清凉爽口，酸甜醇香。拥
　　芝麻酱过于浓香霸道，所以魏王先尝到的是这个味道。
　　芝麻原本就香，制作成酱之后，更香了！
　　不过很快，黄瓜的清爽，凉皮的软嫩又在口腔里交织，植物的清香，凉皮的麦香，似是慢慢浸出了香味儿的茶，仔细感受，才有悠远的香，慢慢的传到了感官深处，让人感觉到了愉悦。
　　如果把凉皮去掉，只换成黄瓜，其实这算是一道清爽拌黄瓜。
　　对于魏王来说就是如此，但是萧念织的料汁调的很好，所以让口感更加的鲜香。
　　凉皮是主料，所以它冲淡了黄瓜本身的清香，却又似海一般，宽容的包裹了对方的香，在合适的时候，慢慢释放。
　　魏王觉得，这比凉拌黄瓜更加的好吃。拥
　　凉皮的口感很好，配着镇过的黄瓜丝，冰冰凉凉的，正好可以去除这一身的暑气
　　一口下肚，他甚至觉得，自己身上似乎没那么热了。
　　旁边的晏常夏已经炫了两口，狐狸眼瞪得特别圆，可爱的小脑袋不住的晃动：“唔！！！”
　　很明显，是很满意的意思。
　　魏王也很满意，他好奇的又去夹了一块面筋。
　　吸饱了料汁的面筋，入味儿更浓，咬一口，香辣中又带着酸甜的料汁直接在口腔里爆开了，配着它本身清凉的温度，给人一种又凉又辣又香的冲击感。
　　魏王的舌尖，能吃出来一些主要的配料。拥
　　其实都是大众配料，没有特殊的。
　　但是萧念织调的配比很好，所以吃起来，就格外的鲜香。
　　当然，这中间有茱萸辣油在不断的刺激着味蕾，让人忍不住想吃更多。
　　魏王满足的眯了眯眼睛，然后炫了第二口。
　　不远处的学子，已经有人排队领到了自己那份。
　　虽然凉皮的制作流程麻烦了些，但是它本身也没用到贵的材料，而且都是食堂原有的，不需要萧念织另外贴补。
　　所以，最后的定价是三文钱一碗。拥
　　它比素面量少，但是比素面料多味浓。
　　所以，哪怕比素面贵一文钱，但是却并不会让人觉得亏。
　　周昱行是最先排到的那一批，崔婶子把拌好的凉皮给他的时候，他还特意探头往萧念织那边看了一眼。

第19章 互相揭短
　　周昱行这一看，把身边人都弄得紧张起来了。瘬
　　特别是排在他身后的一众塑料小伙伴们。
　　他们之前可是受了周昱行的连累，月考成绩要送回府上的！！！
　　虽然他们是学渣，但是日常不知道成绩的话，还可以苟一苟的。
　　如今这是苟不成了，说不定还要挨揍！
　　如今一看周昱行往萧念织那边看，大家以为他贼心不死。
　　毕竟萧念织的厨艺真是太棒了，他们其实也蠢蠢欲动。
　　但是他们不傻，更不敢啊！瘬
　　四个小伙伴互相看了一眼，然后给了彼此一个眼神。
　　那意思大概就是说：如果周昱行还要犯浑上头，那他们就直接把他捂嘴抬走。
　　这次他们可不打算那么客气了，把人抬到门口，就扔到地上，让周昱行爬回去吧！
　　受连累一回，还要再累第二回？
　　他们累了，毁灭吧！
　　萧念织正在拌凉皮，感觉到有人在看她，抬起头飞快看了一眼。
　　见是周昱行，她也没有特意冷漠对待，客气的点点头，又收回了目光。瘬
　　周昱行一看，萧念织神色正常，稍稍放心了不少。
　　萧姑娘不记仇好啊！
　　只要让他接着吃宵夜，他其实是愿意每天都过来道歉的。
　　如今看到好脸色了，周昱行很想矜持的笑笑，但是没收住，嘴巴咧得有些大，把正在切凉皮的崔婶子吓得手上一个哆嗦，差点切到手。
　　周昱行倒是没看到，他端着凉皮准备转身，想了想又觉得不合适，萧念织都冲他点头了，他还没回应呢。
　　想到这些，他又探头过去。
　　众人：？？？瘬
　　在众人惊疑不定的注视下，周昱行笑着打招呼：“萧姑娘，那我走了啊。”
　　众人：。
　　早走早好，这么多人排着队呢！
　　周昱行倒是没拖太久，主要是身后的人在戳他。
　　这一下戳到他还没好全的屁股上，疼得他一个激灵，然后就老实的抱着碗找了张桌子坐下了。
　　结果一坐下，就碰上死对头宋珏。
　　那天晚上，他虽然混蛋，但是宋珏这个落井下石的，也不是什么好货。瘬
　　所以，看到人，周昱行白眼都快要翻出天去了：“吃饭都赶不上热乎的，下次你骑驴来吧。”
　　宋珏：？？？
　　宋珏的身高，相比同龄人是稍矮一些，但是也没矮到特别夸张。
　　他家中倒是有不少大高个，不过他小时候受过伤，落了一点病根，所以没长好。
　　如果让萧念织过来目测，对方的身高勉强算一下的话，应该也能有一米七了。
　　周昱行其实也没比对方高多少，但是这不是有一个优点就行嘛。
　　能打击对方的，就是优点！瘬
　　宋珏气得直翻白眼，咬了咬牙冷笑道：“看来令尊还是留了情面的，你这是不疼了啊，好的挺快啊。”
　　说话间，宋珏已经起身，特意往周昱行这边走了两步。
　　周昱行吓得一个激灵，下意识的抱起了碗藏到了一侧。
　　宋珏看着他这个动作，直接气笑了：“……你！！！”
　　小白牙咬得咔咔响，宋珏最后抬起手中的扇子，冲着周昱行稍稍抬起的屁股就是一下。
　　“……嗷……呜呜！”周昱行毫无准备，这一下正好戳到没好的地方，疼得他冷汗都下来了，下意识的叫出声，却又想着在食堂，反应迅速的空出一只手把自己嘴捂住了。
　　饶是如此，声音还是泄漏出了不少。瘬
　　不少人原本就在暗中观察，此时一听这声音，都转过头正大光明的看。
　　一看周昱行就差抬手捂屁股的动作，大家就能猜到，宋珏这是玩阴的，拿扇子戳人屁股了。
　　与他们邻桌的张怀远，已经坐在那里，支着下巴看了大半天的热闹。
　　此时周昱行一跳，他就忍不住拍手笑道：“哎哟，周兄，这也不行啊，他戳你，你倒是戳回去啊！”
　　一听是张怀远的声音，周昱行转过头，狠狠的瞪了他一眼。
　　张怀远耸耸肩，无辜的摊摊手：“你看我做什么啊，再不下手，人可走了啊。”
　　经他提醒，周昱行又转过身，宋珏已经快走几步，往打饭台那边去了。瘬
　　周昱行：……！！！
　　怎么感觉全世界，都在欺负他？？？
　　周昱行又生气，又委屈。
　　最后决定，先干饭再说。
　　君子报仇，十年不晚！
　　张怀远一看，周昱行直接坐下开吃，顿觉无趣，很快收回目光，看了看排队的队伍有些长，索性就坐在这里等。
　　魏王他们坐在靠近灶台边上的那桌，跟其他学子拉开了距离。瘬
　　或者说是，后来的学子都有意识的跟魏王拉开了距离。
　　虽然说这位爷性子随和，但是距离太近了，他们还是不太自在。
　　随着一份份凉皮出锅，排队的学子也越来越少了。
　　原本吃宵夜的人就不多，好多学子还是听说萧念织做的宵夜好吃，才过来尝鲜的。
　　忙活了一阵之后，学子们都吃上了，萧念织也便可以闲下来了。
　　萧舟来的比较晚，他带着关系不错的同窗一起。
　　看他过来，萧念织隔着很远就忍不住眉眼弯弯的笑了起来。瘬
　　晏常夏刚吃完，正好抬头看向萧念织的方向。
　　这一笑，把她一个小姑娘惊艳住了。
　　原本已经有些慵懒的狐狸眼，重新瞪圆了，这一幕引得魏王注意，他下意识的转过头去看。
　　昏黄的烛火下，艳丽的小姑娘站在那里，眉眼似秋水，潋滟动人，浅笑似盛夏，美好明媚。
　　魏王觉得自己的心，似是快速跳动了两拍，很快又归于沉寂。
　　灯下美人，确实越看越上头。
　　但是，魏王觉得，也还好吧。瘬
　　相比之下，他还是t更期待，明天吃什么呢？
　　萧舟迎着萧念织的浅笑，已经大步过来了。
　　走近之后，萧舟轻轻点头，开口的声音，似春风过竹林，柔软温和：“妹妹。”
　　萧念织乖巧的唤了一声：“二哥。”
　　说话间已经把凉皮碗推了一下，发现萧舟身后还跟着两个同窗，把他们的也推过去，同时还提醒了一下，那边有辣油，如果喜欢吃辣的，可以过去加。
　　看着萧舟要从腰间掏钱，萧念织忙拦了一下：“二哥，不用的。”
　　萧舟倒也没在这种事情上面多客气，自家兄妹之间过于客气，会让萧念织一直拘束放不开的。瘬
　　他想着回书院之前，萧轻念叨的几种小零食，心道：抽空去找一下邱管事，让对方帮忙捎带些回来，给小姑娘甜嘴。

第91章 晏星玄
　　清凉爽口，又不失美味的凉皮，让一众学子感觉到了满足。棛
　　这一天因为读书而生出的疲惫感，似乎也在这一刻，尽数消散了。
　　宵夜进行到尾声，萧念织的工作时间也结束了。
　　剩下的几份凉皮让崔婶子她们帮忙就可以了，萧念织收拾着东西往回走：“婶子，你们也吃。”
　　两个婶子笑着应声，有晏常夏和魏王，她们倒是不担心安全问题。
　　魏王也并没有送远，看着萧念织几人进入后院的园区里，这才安心的带着来顺往回走。
　　一边走，一边看着漫天繁星，小声嘀咕着：“今晚的星星不错啊，又亮又多，像是摆满盘子的饴糖。”
　　来顺：。棛
　　我的爷啊，就算我是半个文盲，却也知道，你这话说得，没什么水平。
　　魏王感叹的时候，晏常夏也在跟萧念织说天上的星星：“今天的星星真多啊，又亮又大，小王叔看了估计会很喜欢。”
　　听了这话，萧念织面露疑惑的问她：“王爷喜欢星星？”
　　“那倒也不是。”晏常夏下意识的回了一句，说完之后，想了想又小声解释：“因为小王叔的名字里有一个星字，所以我觉得他应该是喜欢的。”
　　名字里带个星字？
　　萧念织仔细在脑子里想了想原著剧情。
　　说实话，当时只顾着看狗血剧情，然后把自己气够呛了。棛
　　如今想想这些边缘人物，都没什么印象了。
　　不过，很快晏常夏就为她解了惑：“我一直很喜欢小王叔的名字，星玄，皇祖母说，这个名字的意思是，夜空中悠远的星星，闪耀着人间美好，是不是特别好听？”
　　晏常夏说完就转过头，一脸期待的看着萧念织。
　　晏星玄？
　　这名字初听感觉就很不错，配上晏常夏的解释，感觉寓意都更加吉祥深远一些。
　　略微思考之后，萧念织赞同的点点头：“对，一听名字就知道，家中长辈很疼他。”
　　听了这话，晏常夏不太赞同的扁了扁嘴巴，考虑到有些话不太好说，她这才轻叹一声：“皇祖母确实很疼小王叔，虽然说小王叔并非她亲生，但是也是她一手带大的，跟亲生也没什么差别。反正在我眼里，小王叔就是亲王叔，是父王的亲兄弟，父王也一直是这样说的。”棛
　　剧情里，关于魏王晏星玄的名字，萧念织是没记住。
　　但是关于这个人的身份，还有一些印象。
　　魏王，先帝幼子，养在太后膝下。
　　想着刚才自己话音落下之时，晏常夏的反应，萧念织细品了一下，总觉得，这个幼子，似乎并不得先帝喜欢。
　　剧情里，关于先帝的剧情，提的并不多。
　　毕竟，原著本质上是一本狗血故事，主要还是围绕着男女主，以及一众配角反派的小情小爱为中心的。
　　至于什么家国天下，世间大义？棛
　　不好意思，忙着恋爱，无心其他。
　　不过，萧念织倒是记住了一个细节。
　　那就是，三皇子与太子斗了多年，失败后的结局，是被陛下打发去看守皇陵。
　　当时，剧情里有一段文字描述，大意是：三皇子最终还是走了戾王的老路，余生都交付给了皇陵。
　　戾王在剧情里，都是以名字的形式出现，剧情开始的时候，对方已经不在很多年了。
　　只不过，对于这个名字，剧情里提到过几次。
　　对方是先帝最疼爱的儿子，先帝曾经为了这个儿子，几次动了想废太子的念头。棛
　　最终还是出于各种考虑，还有老臣的劝谏又放弃了。
　　先帝知道自己的偏心，会让当时的太子，也就是如今的陛下记恨。
　　他在驾崩之前，给最疼爱的儿子安排好了路，把对方安排去了偏远的封地。
　　虽然偏远穷苦，但是天高皇帝远，至少能保命。
　　戾王倒是老实去了，结果，先帝驾崩之后，他的母妃联手外祖玉氏一族反了！
　　当然，最后没成功，却给了陛下处置他们的理由。
　　虽然谋反的事情，戾王没参与，但是也没逃掉，被陛下召回京城，贬为庶人守皇陵去了。棛
　　之后守了一年多，便因病故去。
　　至于这其中水分有多少，只有知情人知道。
　　戾王故去之后，陛下恢复了对方王爷的身份，谥号：戾。
　　不悔前过曰戾；不思顺受曰戾；知过不改曰戾。
　　陛下为了名声，做了些面子工作，只不过在谥号上也是下了狠手。
　　先帝有能力出众的太子，也就是如今的陛下，有偏爱的儿子，戾王。
　　晏星玄这个跟如今太子年纪相仿的幼子，估计是不怎么得先帝偏爱吧。棛
　　甚至看晏常夏刚才下意识的反应，可能还不太喜欢。
　　先帝早年征战，为大晋的江山稳固，做了不少的贡献，不过晚年的时候，却也不可避免的陷入了很多皇帝都经历的事情。
　　猜忌，昏头，懈怠……
　　算算时间，晏星玄大概就出生在那段时间。
　　只不过，那个时候，先帝有心头好的宸贵妃，有偏爱的皇子戾王，估计晏星玄的出生，都是意外吧？
　　诸多想法在心中掠过，萧念织很快反应过来，点点头回应晏常夏：“嗯，王爷是个好人，很好很好。”
　　听萧念织这样说，晏常夏刚升起来的小情绪，很快被打散，整个人瞬间快乐起来：“是吧，是吧？我也觉得小王叔很好，虽然有的时候，确实没个王叔的样子，可是他比太子还要小两岁，如今就是个活泼少年郎，所以，没个王叔样，也能原谅嘛。”棛
　　说到这里，晏常夏小大人一样叹了口气：“哎，我真是太大方了，太太大方了！”
　　说完不等萧念织反应，晏常夏又双手掐腰，轻哼出声：“说起名字，我就很气啊，你说几位公主姐姐的名字，不是沉兮啊，就是思雨，念柔什么的，怎么到了我这里，就是常夏了呢？是是是，我是不能跟几位公主比，身份上差了一层，但是皇祖母好歹出一次手啊，怎么能由着父王祸害我的名字呢？”
　　看出来了，小郡主对于父王给她取的这个名字，十分不满了。
　　萧念织倒不觉得这个名字有什么不好：“我觉得挺好的啊，常夏石竹是一种花色艳丽，叶形优美的花，这也是王爷的美好期望嘛。”
　　见晏常夏竖起耳朵，往自己身边偏了偏，萧念织想了想，笑着说道：“常夏石竹虽然不是竹子，却也有着竹子坚韧的品格，顽强的生命力，我想，王爷大概也是期待你像常夏石竹花一样，花开艳丽，坚韧顽强。”

第92章 木薯淀粉
　　萧念织的措词太美，这让学渣晏常夏有些不好意思的红了耳尖。剒
　　晏常夏觉得这不是她的错，一定是夜色太美，太醉人了。
　　哎哟，不行，漂亮妹妹夸她了，这她根本顶不住啊！
　　晏常夏越想越不好意思，忍不住抬手捂了捂脸，她倒是想说，萧念织的名字也很好。
　　奈何学渣没文化，在心里酝酿了半天，最后只剩下一句干巴巴的：“妹妹，你的名字也很好。”
　　至于怎么好？
　　要怎么样理解？
　　不好意思，学渣不会！剒
　　相比萧念织对于自己名字的解读和夸赞，晏常夏觉得自己无能极了，心里生出了愧疚，甚至长到这长大，第一次觉得，读书还是有些用处的。
　　至少在这种时候，她还能反夸回去啊！
　　她急需夸回去，证明她对妹妹的名字，真的真的很喜欢。
　　萧念织被她的反应逗笑了，忍不住点了一下她的额头：“嗯嗯，我们的名字都很好，都带着长辈的希望和寄托的。”
　　晏常夏实在想不出词来，这个时候拼命点头，表示自己的认同。
　　两个人说说笑笑着回去。
　　于姑姑那会儿嫌热，提早回来了。剒
　　这会儿屋里已经熄了灯，想来是不愿意吃了。
　　见此，萧念织也没坚持，跟晏常夏说了一声，就先回屋里准备衣服了。
　　她一身的油烟味儿，确实需要洗一洗。
　　红霜已经麻利的去烧水了。
　　萧念织准备好衣服，也没闲着，出来帮着红霜一起，晏常夏一看人手不够用，也上手了。
　　可惜，她最后只会烧火。
　　提水提不动，烧水也弄不明白。剒
　　红霜不好支使她，最t后还是萧念织把她按在灶前烧火，总算是让精力旺盛的小姑娘，暂时消停下来了。
　　此时的于姑姑其实并没有睡着，只不过，她感觉自己最近胖了不少，想了想，还是拒绝了宵夜。
　　只是，她那会儿看着萧念织的一番操作，如今没吃上，这心里多少有些遗憾。
　　再加上，夏日炎热，她其实也不太睡得着。
　　所以，这会儿头脑还清醒，能听到外间时不时的脚步声，很小的讨论声。
　　听不清她们说了什么，还有些好奇。
　　这一好奇，更睡不着了。剒
　　眼睛瞪得圆又亮的于姑姑，无声叹息：她这又是何必呢？还不如去吃了，不就是长点肉吗？
　　想到肉，她摸了摸自己肥厚了不少的小肚子，又默默的收回了那句话。
　　这不是长点肉的问题，而是长这么——多肉的问题。
　　算了，还是睡觉吧。
　　大家洗洗之后，便各回各屋睡觉去了。
　　萧念织也悄悄进入了美味厨房，凉皮的经验早就已经发放到位了。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要84点经验值。】剒
　　进入厨房之后，萧念织去冰箱里翻了翻，又糊弄了几次。
　　各种甜品饮品，把自己炫得有些撑了，这才把厨余垃圾扔进了处理器。
　　……
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要48点经验值。】
　　一通折腾，距离升级的经验又少了很多。
　　看着这个数字，萧念织满足的睡觉去了。
　　虽然说古代温度相比现代，已经友好太多了。剒
　　但是夏日的夜晚，其实还是不太好睡。
　　好在房间里白日熏着香，晚上萧念织又在香里加了蚊香。
　　所以，倒是没有蚊子咬，只不过有些热。
　　这几天的食材里，有各种雪糕冰棍。
　　下到便宜的小布丁，上到大几十，甚至上百的名品雪糕都有。
　　但是，萧念织最喜欢的还是小布丁和老冰棍。
　　论起清凉解暑，还得是老冰棍。剒
　　只不过，硝石制冰需要的量太大了。
　　想要制成结实的冰块，需要的量就更大了。
　　书院的学生又这么多，萧念织想想就知道，她跟邱管事要特别特别多的硝石粉，对方会是怎么样的反应。
　　所以，暂时躺平，以后再说吧。
　　一夜好眠，第二天下起了小雨，微凉的水汽，将暑气打散了，倒是让温度降下来了一些。
　　萧念织辰时左右起的床，于姑姑一早上就在院里吆喝了一声：“今天暂时不干活，想想，你莫要起来了啊，多睡会儿。”
　　萧念织飞快应声，又关切的问了问于姑姑的身体情况。剒
　　下雨天，对方身体不舒服这事儿，她还记着呢。
　　于姑姑很快回话：“今天还好，想想莫要忧心。”
　　最近工作强度很低，除了卢景元这个渣男，也没别的烦心事儿，萧念织的睡眠质量也很好。
　　所以，再睡回笼觉也睡不着。
　　睡不着的话，那就琢磨着搞点什么吃的呢？
　　也不知道今天这个雨什么时候停呢？
　　影不影响自己去做宵夜？剒
　　她这边倒是有蓑衣，是于姑姑这个月从庄子回来给她带的。
　　不过，萧念织不喜欢雨天出门，一身的水汽，其实也不太舒服。
　　当然了，如果坐在廊前看雨的话，也算是颇有意境。
　　手里的话本没看完，萧念织将窗开了一条缝，能看清外面的雨幕，然后站在一边看书。
　　萧轻送的话本，都是京城时下流行的。
　　多数是漂亮娘子俊俏郎这种风格的。
　　有的时候是书生公主，有些是贵女马奴。剒
　　别说，有些看着是狗血，但是作者也挺厉害。
　　狗血也写的很有意思。
　　当然，主要还是过程中，看着很生气！
　　雨势不大，晏常夏那屋，就早上喊了一声，说要再睡一会儿，之后便没了动静。
　　萧念织被话本里的女主气得脑瓜子嗡嗡的，最后把书放下，把窗关好，又去了美味厨房。
　　这个时候，需要忙起来，才能把那个恋爱脑女主做的让人血压飙升的事情，从脑子里挖出去！
　　昨天的食材，已经全被萧念织糊弄成了经验。剒
　　今天一早给了两大袋子木薯淀粉，足足有五斤的量。
　　萧念织：？？？
　　木薯这东西，大晋如今没有，萧念织用的话，那肯定是要找借口的。
　　萧父这个万能工具人，就可以拿出来用一用了。
　　也不知道，如今大晋能不能找到野生，没有被收录的木薯？
　　木薯这东西，生吃有毒，说不好就容易被忽略了呢？
　　现代的记录中，倒不是他们先发现的木薯。剒
　　但是，细论起来，大晋都不是历史记录的朝代之一。
　　所以，如果能找到，野生未被收录的木薯，也很正常的吧？
　　对了，鲜木薯长什么样来着？
　　对着那两大袋子木薯粉，萧念织陷入了深深的思考。

第93章 有宵夜吗？
　　雨一直没停，萧念织索性就在美味厨房里糊弄经验。鑵
　　利用现有的材料，折腾了大半天，也拿到了不少经验。
　　……
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要24点经验值。】
　　眼看着距离升级所需要的经验越来越少，萧念织也越来越期待。
　　有些游戏重刷一次，奖励都不太一样了，有的时候，也是可以重新期待起来的。
　　就像上次升级给的盲盒。
　　要知道在现代的时候，她升级之时，给的盲盒，可没有种子！鑵
　　这雨淅淅沥沥的下了一天，弄得萧念织的杏干都没办法晒了。
　　不过如今吃起来，口感也不错。
　　有些人喜欢潮湿口感的，这个时候吃刚刚好。
　　筋道弹牙，又酸甜可口，是种很不错的打发时间的小零食。
　　昨天是于姑姑帮着收的，收好之后，还在对方房里放着，萧念织暂时没拿到。
　　因为下雨，去食堂不太好走，萧念织几个的一日三餐，都是红霜披着蓑衣去拿回来的。
　　吃过晚饭，雨终于停了，天边染上了瑰丽的红霞，映得大地似是被烈火炙烤过一般的艳丽。鑵
　　夏日天黑的晚，所以这会儿天晴了，并没有直接黑下来。
　　晏常夏憋了一天，终于能出门了，推开门之后，扯着嗓子就喊开了：“想想，雨停啦！”
　　喊完之后，哒哒哒的跑了过来。
　　于姑姑也推开门看了看不远处的田园，心下轻叹：最烦下雨了，下雨天身体不舒服，而且下完雨之后，地里的草木旺盛，可不好处理了。
　　而且，菜长的更疯。
　　原本她还想着，把青菜摘一摘，她跟萧念织休息一天，带着人去城里做做衣裳，挑两件首饰。
　　结果，又下雨了。鑵
　　明天地里的菜，肯定不能少了。
　　下雨严重影响了晏常夏的食欲，当然主要还是今天很多食材并不方便送上山，所以就是山上有什么吃什么。
　　从早上到晚上，清一色的都是园里种的青菜。
　　早上拌的黄瓜，吃的豆角馅儿的素包。
　　中午蒜汁茄子，炒了嫩叶青菜，又做了一个蛋花青菜汤。
　　晚饭，还是那几样菜，换着炒了一下。
　　晏常夏甚至觉得，就这饭菜，还不如回府上吃呢！鑵
　　这会儿雨终于停了，她想问问，萧念织愿意动不？今天晚上有宵夜不？
　　雨刚停没一会儿，地上依旧潮着，萧念织没急着出门。
　　先问了问于姑姑身体怎么样。
　　对此，于姑姑点了点头：“今天还挺好。”
　　听她这样说，再看看她略显红润的面色，萧念织放心不少。
　　晏常夏也了解情况，跟着多问了问，知道情况安好之后，便放心的问起了别的：“想想，咱们晚上吃宵夜不？”
　　对上小姑娘期待的目光，萧念织笑着点头：“吃。”鑵
　　那两袋子木薯粉，还是可以利用起来的。
　　正好可以借着晏常夏，让司农监或是上林苑监这些部门，找找大晋有没有木薯这种植物。
　　一听萧念织说吃，晏常夏高兴的直拍手。
　　她们没急着动，等了一会儿，地上看着没那么潮了，这才往食堂那边走。
　　晏常夏难得不顾形象，不过也无所谓了，反正下雨天，鞋子湿了很正常嘛。
　　晏星玄今天吃了一天食堂的饭菜，差点抑郁了！
　　他不在乎吃的素一点，但是他怕味道不好。鑵
　　吃了一天并不符合心意的饭菜，晏星玄这会儿正双眼无神的倚在床边的位置，心里思考着：要不，连夜回府吧？
　　看着时间，城门关了。
　　虽然他有特权，但是也懒得折腾，太远了，不如回庄子那边。
　　正思考着，来顺从外间回来，带了一身的水汽：“爷，小郡主和萧姑娘，于姑姑她们往食堂方向走了。”
　　原本已经准备吩咐来顺收拾一下，他们连夜回庄子的晏星玄，一听这话，眼睛瞬间亮了八度，整个人也支棱起来了：“快快快，咱们也走！”
　　萧念织去食堂，多半就是要去做宵夜的意思。
　　这个时候不蹭，更待何时？鑵
　　晏星玄已经起身往外走了，鞋子还趿拉在脚上，衣衫半开，只不过他身形清瘦，容色俊朗，哪怕做出来如此放浪的行为，也带着不羁的洒脱意味，并不会显得过分失礼t。
　　来顺在身后小碎步的追着，声音都急劈叉了：“爷，等等，寝衣，寝衣！”
　　他这一提醒，晏星玄反应过来了，他还穿着寝衣呢。
　　麻利的换了一身衣裳，晏星玄很快就带着来顺去了食堂。
　　他们过来的时候，萧念织正在煮牛乳。
　　今天的牛乳不是山下送来的，而是从后院他们自己养的牛那里挤来的。
　　数量不多，但是对于萧念织来说足够用了。鑵
　　木薯粉可以做的东西多了，萧念织今天准备搞个爽滑鲜嫩又拉丝的！
　　晏常夏已经期待的开始搓小手手了，不过她也没闲着，直接过去帮忙了。
　　就是递个调料，或是拿个工具之类的。
　　她昨天烧完火之后，干得有些上头，今天憋了一天，如今难得动起来，有些收不住了！
　　晏星玄过来的时候，她正在看着蒸红豆的锅。
　　看到晏星玄过来了，她忙招了招手：“小王叔，快快快，今天又有新鲜东西吃！”
　　晏星玄一看萧念织动手就知道，今天的嘴亏不了。鑵
　　见晏常夏都跟着动起手来，他也来了兴致，把大袖稍稍挽了一下，便凑过去：“萧姑娘，我能帮上什么忙吗？”
　　萧念织也没跟他客气，指了指面前的锅：“看着牛乳锅，煮开了就端到一边放好，注意别烫到了。”
　　就是个看锅的活计，没什么技术难度，晏星玄点头应好。
　　只不过，他也是第一次干这种事情。
　　从前他只负责吃，没有参与其中。
　　如今终于加入，还有些紧张，整个人略显僵硬的站在那里，眼睛放到煮牛乳的锅上就差一动不动了！
　　萧念织已经去准备其他材料了。鑵
　　牛乳煮一遍是为了去味儿杀菌的。
　　之后需要的东西有木薯粉和黑芝麻，白糖这些。
　　黑芝麻需要小火烘香，这样吃起来，味道更好。
　　萧念织也没动太多的灶，材料准备好之后，牛乳煮好了，已经被晏星玄小心翼翼的端到一边。
　　萧念织又拿过一个小锅，就着火把黑芝麻烘出淡淡的香味儿之后，又把锅取下来拿到一边。
　　牛乳的锅，重新放回来，再次加热之后，放入木薯粉和白糖。
　　木薯粉和牛乳的比例要配好，这样最后出来的味道才会嫩滑爽口，浓郁飘香。鑵

第94章 瀑布麻薯
　　有晏常夏和晏星玄帮忙，富婶子她们连手都插不上。獃
　　索性，她们也放飞了，陪着于姑姑聊天。
　　萧念织原本并不想动太多灶的，但是发现有些不够用之后，她准备一会儿再动一个了。
　　麻薯很快就能煮好了，但是配麻薯的甜汤还没煮呢！
　　木薯粉加入牛乳里之后，需要不停的搅拌，以防糊锅，白糖是跟木薯粉一起放进去的。
　　其实如果这个时候有炼乳的话，加进来，味道会更浓香，同时最后出来的麻薯，也会更加的黏稠，拉丝感也更好。
　　但是，想要自制炼乳，还需要麦芽糖为辅料，而且是那种刚出锅，还是柔软状态下的麦芽糖。
　　这也就意味着，麦芽糖也需要现场制作。獃
　　只不过，麦芽糖的原料是小麦，还是那种生了一段细细嫩芽的小麦。
　　现要现做，那肯定是来不及了。
　　所以，下次自己可以提前准备一下，以备不时之需。
　　炼乳还是比较耐放的，提前制作了，也不会影响口感。
　　牛乳锅需要不停的搅动，这绊住了萧念织的手脚。
　　甜汤需要煮，不过这个简单，萧念织见晏星玄又凑过来，直接指挥他去。
　　来顺倒是想帮忙，但是他伺候王爷的日常可以，却没下过厨房，啥啥也分不清，让他去拿红糖，在调料区转了大半天，也没看出来，哪个罐子里装的是红糖。獃
　　最后还是晏星玄自己上了，可能是觉得来顺有些碍手碍脚，他还把人打发出去了。
　　来顺：。
　　委屈，不敢说。
　　瀑布麻薯的甜汤底，可以是简单的红糖水，这个算是比较大众的。
　　当然，如果喜欢别的口味，或是水果的，也可以榨成汁之后，跟牛乳搅拌融合，然后作为甜汤打底。
　　今天下雨，园子里的果子也不太好摘，萧念织也不想太麻烦，直接就让晏星玄煮了红糖水。
　　秘制红豆，萧念织这边还有一些。獃
　　只不过数量不多了，所以她准备再蒸一些，然后装进坛子里，又可以用一段时间。
　　之后如果有学子过来吃，也可以利用起来嘛。
　　大概是因为雨天，晚饭的时间一过，食堂就看不到学子了，估计大家都不太愿意折腾着出来吧？
　　等到木薯粉和牛乳彻底的融合，又经高温，慢慢的变得黏稠软糯起来，也就可以出锅了。
　　融合到怎么样的程度最好，这个需要看手感，一个是搅拌之时的阻力怎么样，一个是直接挑起一段看看拉丝效果。
　　能拉起丝滑又带着一点厚重的丝，似是瀑布从天而降的那种效果，就是最好的！
　　红糖水好煮，红糖煮化，水开了就可以了。獃
　　晏星玄及时把红糖水的锅端起来，放到一边，同时扬声提醒：“萧姑娘，这边好了。”
　　说话的时候，他的目光落到了萧念织手底下的锅里。
　　此时已经煮好的麻薯，在萧念织的手下，颜色奶白，香味诱人，勺子微转之间，能让人清楚的看清，它的软嫩丝滑。
　　晏星玄不动声色的咽了一下口水。
　　萧念织将锅端到一边，同时应声：“好。”
　　说话间，已经走过去，把放凉的黑芝麻放入研钵里，用力捣成细碎的粉末。
　　晏星玄一看，有出力的活，马上凑过去：“萧姑娘，要不让我来？”獃
　　萧念织也没拦着，把地方让给他之后，还多跟了一句：“捣得差不多了，再加一点红糖进去捣碎就可以了。”
　　几个人配合，速度还是很快的。
　　除了红豆坚硬不易熟之外，其他材料已经都备齐了。
　　萧念织取了碗过来，把煮好的红糖水倒入其中，每碗只倒六到七分满的样子。
　　如今人不多，就是萧念织几个，外加两个婶子。
　　暂时没有学子来，萧念织就只倒了八碗。
　　接着把煮好的麻薯，拿勺子利落的挑起来，拉丝，扯断，接着放入红糖水碗里。獃
　　萧念织的动作，是真的如流水般顺畅，并没有丝毫卡顿的感觉。
　　麻薯在她手里，似乎真的变成了可以控制的瀑布，想在哪里断就直接在哪里断。
　　麻薯铺好之后，再舀一小勺秘制红豆，放到麻薯上面，最后再加一勺黑芝麻红糖粉在碗的一侧。
　　晏星玄几乎是屏住呼吸，看着萧念织的操作。
　　飘着淡淡甘甜香味儿的红糖水，慢慢的将纯白如雪的麻薯包裹，绵软香甜的红豆又在上面稍稍点缀。
　　似是皑皑白雪之中，一株株盛放的红梅。
　　碗边一点黑芝麻红糖粉，似是游客漫不经心的泼墨绘丹青，大有只染一角天地，便可窥见整个冬天盛景的意味。獃
　　晏星玄控制不住的拊掌赞叹：“这个好！”
　　听他激动出声，萧念织难得有些不好意思。
　　只是一点小技巧，打着时间差罢了。
　　还不等她说些什么，就听晏星玄好奇出声：“请问萧姑娘，此物……”
　　话说一半，想不到精准的措词，毕竟真学渣嘛。
　　想不出来，晏星玄直接摆烂：“这个叫啥呀？”
　　来顺：。獃
　　我的爷啊，你的底啊，可要全交待喽！
　　萧念织倒是并不在意，他是拽文，还是大白话，冲着他点点头：“瀑布麻薯。”
　　晏星玄听完似懂非懂的点点头：“好名字。”
　　他还以为，叫白雪红梅呢。
　　这已经是他穷尽所有知识储备之后，能想到的，最文雅的名字了。
　　他没问，但是晏常夏好奇啊：“妹妹，为什么叫这个名字啊？”
　　萧念织一听就知道机会来了，端过一边煮麻薯的锅，拿勺子挑起一段给对方看：“你瞧，轻轻挑动，就似是瀑布一般，从天而降。至于麻薯，是因为里面的材料，是父亲无意中发现的，那东西，形似山药，但又不太一样。父亲一开始以为是药材，因为那东西有些毒性，但是后来发现，它经过加工之后，可以获得粘性不错的淀粉，可能是经过了高温，毒性也没有了，所以父亲猜测，这可能也是薯类的一种，我也便一直跟着叫薯。”獃
　　说完之后，生怕两个人误会，萧念织先拿起一碗，舀着吃了一口：“可能是植物特性，这个做熟了之后，还真没毒性，我之前就吃过，这次来京城，还带了些过来，只不过父亲也是无意中发现的，数量不多。”
　　如今是吃一顿，少一顿。
　　以后有没有，就看你们能不能找到新的木薯了！

第95章 丝滑入口
　　晏常夏听完，哇哦一声：“伯父真的好厉害啊！”爾
　　晏常夏对于萧念织的事情，只有一点了解。
　　就这，还是晏星玄跟她说的。
　　她知道，萧父是个赤脚大夫，医术水平暂时不清楚。
　　但是，对方发现的东西不少，想来是个很厉害的。
　　估计是隐藏在民间的高手吧。
　　晏常夏不t太懂这些，但是她懂眼前的美食。
　　她喜欢！爾
　　所以，反应过来的小姑娘转过头，用闪亮的狐狸眼看着晏星玄：“小王叔，你有办法的对不对？”
　　晏星玄被她这么看着，压力也挺大的。
　　之前的小苏打，还没找太医院和上林苑监的人说呢。
　　如今又来一个？
　　但是为了美食，其实也不是不可以努力一下！
　　想明白之后，晏星玄郑重的点点头：“当然。”
　　得到满意的答案之后，晏常夏抱上萧念织的手臂：“妹妹放心，咱们肯定能找到！”爾
　　没道理萧父能找到，他们找不到啊！
　　不过，相比那些暂时还是虚无的东西，自然还是眼前的瀑布麻薯更为重要。
　　萧念织看着几个人，已经在不动声色的咽口水了，忙示意了一下：“开吃吧，又没外人。”
　　说话间，她先给于姑姑端了一份。
　　于姑姑嫌热，一直没往灶台这边凑。
　　看着于姑姑吃上了，萧念织准备回去继续自己的那一碗，这个时候，食堂外面就传来了脚步声。
　　学子人还没看到，声音就已经传了进来：“萧姑娘，今天吃什么啊？”爾
　　是宋珏。
　　萧念织昨天还听过对方的声音，如今自然是记得的。
　　看着人进来了，她客气的点点头：“瀑布麻薯。”
　　宋珏：？？？
　　完了，听不懂。
　　但是，这并不影响他吃啊。
　　带着一众小伙伴直接往打饭台那里走。爾
　　富婶子刚炫了半碗，听着人来了，忙把碗放下，准备先给学子们打饭。
　　萧念织快走两步过来：“我来吧，婶子，你先吃。”
　　红糖水好弄，但是麻薯的操作难度有些高，她们初上手，还真不一定能弄好。
　　所以，富婶子也没强求，点点头，又把碗端了回去。
　　萧念织之前制作的麻薯还有，此时只需要把红糖水倒进碗里打底，接着倒入麻薯，添上小料就可以了。
　　发现今天晚上吃的，似乎是甜点，跟着宋珏一起来的学子，觉得颇为有趣。
　　他们也好奇，瀑布麻薯这个名字是怎么来的，忍不住多问了几句。爾
　　萧念织耐心的跟他们解释了一番，只不过避开了，木薯生食有毒这件事情。
　　也不是萧念织避重就轻，只是有些事情不说，也不影响什么，说多了，反倒让人疑心多，后续的麻烦也多。
　　宋珏他们刚吃上，魏长亭和苏桂玉以及一众小伙伴也来了。
　　一进来，魏长亭就忍不住嘀咕：“今天这雨下的可真是够久的，现在地里还泥泞着，走了一路，感觉长衫上都沾了泥巴。”
　　苏桂玉在一边应和着：“就是，就是。”
　　……
　　他们这一众小伙伴把剩下的麻薯分干净了。爾
　　接下来再来学子，就得现煮了。
　　这个时候，红豆也蒸的差不多了，萧念织端出来之后，下锅开始放白糖熬煮。
　　煮至开花绵软的程度就可以了，虽然不及秘制红豆的味道浓香，但是也没差太多。
　　雨天学子少，哪怕有些学子嘴馋，也不愿意折腾。
　　所以，在魏长亭之后，萧念织就煮了一次麻薯。
　　晏星玄中间还想过去帮忙，只不过萧念织没让。
　　之前没外人在，支使王爷勉强还算是可以。爾
　　但是如今这么多学子，萧念织怕传出去一些不太好听的话。
　　她自己倒是无所谓名声不名声的，但是她怕因为自己，再连累了萧家父子的清誉。
　　见不需要自己帮忙，晏星玄老实的坐了回去，享受着香气四溢的瀑布麻薯了。
　　麻薯盛出来的时候，就是拉丝顺滑的状态，只看着就已经能知道，这口感一定特别惊艳。
　　如今咬一口，嫩软又带着些微的筋道，丝滑又透着爽口的感觉，都让晏星玄感觉到了满足。
　　木薯淀粉本身的味道并不重，但是被白糖与高温侵染之后，它原本的香味儿，与香甜缠绕之后，所有的味道，似乎都跟着被放大了数倍，让人忍不住惊艳，又忍不住回味。
　　伴着甘甜的红糖水一起，丝滑入口，软嫩入胃。爾
　　一口下肚，余香绵延。
　　晏星玄觉得，瀑布麻薯给他的感觉，有点像是萧念织这个人。
　　瀑布麻薯是从开始到结束，都透着让人惊艳的感觉，而且回甘无穷。
　　而萧念织同样，处处让人惊艳，又处处让人安心。
　　总觉得，有她在，这世间一切美食，都能慢慢的享受到。
　　晏星玄穷尽自己的知识储备，也没想到一首合适的诗，让他称赞一下萧念织。
　　最后憋了大半天，终于憋出一句，他勉强算是满意的：今夜没有星星，但是他想把明日的星星，送给最让人惊艳的萧姑娘。爾
　　晏星玄嘀咕完，又觉得这怎么像是爱的浪漫宣言？
　　他这样说，会让人误会的吧？
　　天地良心，他真没有别的意思！
　　所以，要不重新再想一句？
　　这可真是太难为学渣了！
　　他嘀嘀咕咕的，晏常夏在一边看着好奇，忍不住侧过头去看他：“小王叔，是瀑布麻薯不好吃吗？你怎么那么多话？”
　　晏星玄用一种关爱智障的目光看了一眼晏常夏，可惜对方已经收回目光，眯着眼睛享受的吃着美食呢，根本没想过，等他的回应。爾
　　晏星玄：。
　　就这侄女，明天还是送回康王府吧！
　　萧念织忙碌的过程中，已经把自己的那碗吃完了。
　　宵夜的话，萧念织会克制自己，不疯狂炫。
　　哪怕如今自己年纪小，正在长身体，但是营养足够就好了。
　　过剩的话，还是会胖。
　　她倒是没想过，把自己瘦成竹竿，但是太胖到底影响健康。爾
　　所以，一碗就好。
　　因为晏常夏他们还没吃完，萧念织并不急着走，正帮着富婶子她们收拾餐具。
　　一边收拾一边回味着今天的瀑布麻薯。
　　差了炼乳，总觉得差了一点浓香的口感和味道。
　　所以，还是要搞麦芽糖！

第95章 放假，进城！
　　等晏星玄和晏常夏吃完之后，萧念织他们就收拾着往回走了。謴
　　虽然雨过天晴，但是夜色并不算是很好，看不到繁星。
　　回去的路上，他们还多提了两个灯笼，就怕看不好路，再摔着。
　　毕竟地上还潮着，走不稳，摔下，也是够受的。
　　“姑姑，这边。”
　　……
　　萧念织仔细的帮着于姑姑照路。
　　晏常夏在身后看着，都忍不住羡慕，然后哀怨的看了红霜一眼。謴
　　红霜：？？？
　　跟着蹭了一顿美食的红霜，忍不住开始怀疑自己的能力。
　　回去洗漱之后，就各回各屋睡觉去了。
　　夏日雨后的蚊虫，特别活跃。
　　所以，萧念织今天晚上，直接在香炉里扔的蚊香。
　　扔完之后，就钻进美味厨房。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要85点经验值。】謴
　　眼看着还有三次就能升级了，萧念织直接在厨房里搞起了糊弄文学。
　　好在，她糊不糊弄的，系统不在乎。
　　达到标准要求，就可以给经验。
　　很快，萧念织就凑够了经验。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要240点经验值。】
　　【恭喜升至4级。】
　　没有解锁新的区域，也没有给盲盒，所以系统并没有特殊提醒。謴
　　但是，萧念织知道，厨房里的所有调料，上限又一次提升了。
　　洗漱间里面积增加，同时增加了一个浴缸，与此同时，洗护用品也增加了品类，种类变得更加丰富起来。
　　像是护肤品之类的，虽然每天都是小样品，但是却又增加了另外两个品牌，供宿主选择使用。
　　萧念织看着新到的漂亮浴缸，忍不住嘀咕：“已经升级4级了，5级也不会远了！”
　　5级就有洗衣机啦，冲呀！
　　之前扔进处理器里的厨余垃圾，已经变成了食材，被萧念织用了。
　　刚才糊弄的时候，所产生的垃圾，刚扔进去，还需要等。謴
　　萧念织没对结果抱什么希望，老实的回现实睡觉去了。
　　因为下了雨，今天晚上，还算是凉爽，萧念织睡了一个好觉。
　　第二天一早起来，隐约听着外间有动静，萧念织头脑并不算是清醒，看了一眼美味厨房里的时间，早上5点多。
　　这是有事情吗？
　　萧念织拍了拍脸，努力让自己尽快清醒，又搓了搓脸，然后爬了起来，麻利的换了衣服，推门出去。
　　她出去的时候，晏常夏正站在石桌旁跟于姑姑说话。
　　萧念织眼尖的看到，桌子上还放着一个红木匣子，跟上次晏常夏他们给的餐费盒子很像。謴
　　这是……要走？
　　萧念织不解，踩着石板走过去。
　　太阳将将升起，还没有到普照大地的程度，所以昨天的泥泞地面，如今还没晒干，走路的时候，得格外的小心。
　　听着动静，晏常夏转过身冲着萧念织笑：“想想，呜呜，我得回去了。”
　　一早就起来，萧念织猜测，这里面应该是有急事儿。
　　果然，晏常夏扁了扁嘴巴，很快又说道：“孙太嫔病了，我们得回去瞧瞧。”
　　孙太嫔？謴
　　剧情里似乎没提到这个人？
　　也可能是提了，萧念织看的不仔细，所以也不记得了。
　　不过，想来应该是t很重要的一个人吧，不然不能一早上就派人过来接晏常夏他们。
　　几天相处下来，萧念织觉得晏常夏这个小伙伴挺好的。
　　此时面对分别，心里生出了几分不忍，她想了想，轻声道：“待太嫔康复了，你得了空，就再过来。”
　　说话间，萧念织已经上前，轻轻的握上了晏常夏的手。
　　被漂亮妹妹温柔的摸手，晏常夏瞬间来了精神：“嗯嗯，一定要来的，你是不知道，我们王府那饭菜难吃的，哎……算了，我能长这么大，也是不容易。”謴
　　晏常夏他们急着走，晏星玄也是要一起的。
　　萧念织和于姑姑把他们送到书院门口，看着对方的马车缓慢的下了山，这才重新回了后院。
　　之前的盒子，被于姑姑收回了屋里。
　　回来之后，她就把萧念织叫回自己屋了。
　　进去之后，于姑姑指了指那盒子：“想想，把银子收好，你有没有地方存放？如果没有，咱们今日休息一天，去城中把银子存进银号里，票号方便存放，也不容易被人盯上。”
　　萧念织想推辞，却被于姑姑一把按住了：“回去把银子收好，咱们一会儿也出发，趁着早上，还能去吃个朝食呢。”
　　于姑姑坚持，萧念织也不好再说什么。謴
　　抱着盒子回屋之后这才把它打开。
　　里面摆放着齐齐整整四十个约为五两的小银锭。
　　晏常夏他们没住几天，倒是给了三百两的餐费。
　　这让萧念织忍不住心动起来，给定向VIP客人服务，来钱确实很快。
　　只是，相对应的，自由度也是低。
　　所以，想想就好，别期待了。
　　萧念织取了十个小银锭出来，拿旧布包好之后，放进了美味厨房冰箱上面的物品盒里。謴
　　那里面是可以存放外来物品，而且不会被每天的系统刷新的。
　　原主的那块玉佩，萧念织就给放到了那里，相比其他地方更为安全一些。
　　虽然寻亲一事，根本没有头绪。
　　但是对于原主来说，好歹是个念想，所以能仔细保存，还是保存好吧。
　　留这些银子，也是以备不时之需。
　　除此之外，身上再留个十几二十两的，剩下的萧念织就准备存进银号了。
　　师徒两个人很快梳洗收拾好出发进城去。謴
　　京城的城门，一般在寅时五刻左右开。
　　所以不怕早起进城，会有不开城门的尴尬。
　　马车是于姑姑一早起来，托人去山下雇的。
　　山脚下，因为临近各大书院，这其中还有最大的国子监，所以驴车，骡车，马车的租赁服务特别多，而且时间还很任性。
　　哪怕时间早一些，人家也是开门营业的。
　　租来的马车，收拾的还算是干净。
　　因为是临时起意，所以对于条件，于姑姑也没太挑。謴
　　路上她还跟萧念织说了一下：“咱们先去吃朝食，然后去裁缝铺给你量尺，做几身新衣裳，料子我都带上了，接着咱们去长安街，那边平时就很热闹，吃喝玩乐的都有，中午的时候，咱们去水云阁，他们的家东坡肉和肘子做的都特别好。”

第80章 昂贵的朝食
　　说到肉，于姑姑顿了一下，然后摇摇头：“估计没你做的好吃，不过手艺还是极不错的，到时候咱们去尝尝，换个口味。下午出城，咱们去庄子，那边的杏子，甜瓜估计也熟了，摘了回去吃，晚上如果不愿意回去，咱们就在庄子住一宿，明日一早再回书院。”恢
　　说完之后，于姑姑又仔细的盘算了一遍行程，然后一拍大腿：“哎哟，咱们得先去银号，把银子存起来。”
　　这个才是最重要的，不然带着这么多银子，是个麻烦，还得惦记着，也怕别人惦记着。
　　萧念织在一边听着，不住的点头，见于姑姑没有再说了，这才好奇出声：“咱们这就休沐出来了？”
　　对此，于姑姑表现的十分理直气壮：“咱们做了这么多天工，早该休沐了，如果不是王爷和小郡主在，昨日就能休息了。”
　　说完之后，生怕萧念织有心理负担，于姑姑想了想，又软声说道：“今天地里没干，菜也不好摘，干不了什么活，所以少了咱俩也没事儿。”
　　听了这话，萧念织心里生出了一丝愧疚，心道：其他时候，没有咱俩，也不差什么事儿。
　　但是这话就别说了，师父好心带你划水，你却叛逆的出卖师父，人干事儿？恢
　　上次回萧府，只是匆匆一眼，之后也一直留在萧府，所以对于京城，萧念织没仔细的逛过。
　　如今过来，也是存着好奇又期待的心思的。
　　有于姑姑刷脸，两个人很快进城。
　　第一件事情，直奔银号把银子存起来。
　　出来之后，就去了最热闹的长安街。
　　此时，京城的街道两边已经热闹起来。
　　长安街是主街，也是最热闹的地方。恢
　　街头巷尾，都飘着升腾的雾气，与之一起的，是属于美食的味道，还有红尘的烟火热闹气息。
　　萧念织由于姑姑带着，因为之前已经跟卢景元打过照面，她现在已经是摆烂心态了。
　　幕篱？
　　不戴。
　　爱咋咋地吧。
　　大不了就鱼死网破！
　　因为放飞自我了，所以相比上次的拘谨，这次萧念织感觉到了久违的自由和快乐。恢
　　于姑姑对于京城内部的情况，熟悉的地方不多。
　　进入长安街之后，于姑姑挑了一家自己吃过，味道不错的朝食铺子过去。
　　进入店铺之后，于姑姑小声跟萧念织介绍着这家店：“这家的羊肉饼不错，杏仁白糖粥也挺好的，几个小咸菜拌的也算是可口”
　　这家店不同于街边小食摊子，是有一整间可堂食的铺子的。
　　于姑姑嫌外面过于吵闹，所以带着萧念织进了一楼大堂。
　　挑了个靠窗的位置坐下之后，便有小二过来询问：“客官，咱们用点什么？”
　　朝食铺子，也没菜单，想吃什么，就得问店小二。恢
　　于姑姑明显来过，所以先点了：“两张羊肉饼，两碟小菜，一碟姜乳蒸饼，一张糖饼。”
　　说到这里，于姑姑又侧过头，小声跟萧念织说：“他家的杏仁白糖粥不错，绿豆甜粥也可以，你喜欢吃哪个？八宝粥，或是肉糜粥也都很香。”
　　于姑姑好甜口，所以喜欢喝的粥，也是这个走向。
　　萧念织早上吃的也清淡，所以选了绿豆甜粥。
　　东西上来之后，萧念织先尝了一口粥。
　　还好，还好，不算是太甜。
　　如今蔗糖珍贵，想来就算是放，也不会放特别多吧。恢
　　对于萧念织来说，是刚刚好的程度。
　　绿豆和白米都已经煮开了花，放置温热可入口之后，轻轻一口，滑入胃中，暖心又暖胃。
　　配着糖的甜香，让这口粥的幸福感更高。
　　当然，不喜甜食的人来喝，大概会觉得有些别扭。
　　姜乳蒸饼，一碟里装了三块，用模具做成了四四方方的小块，因为加了姜乳粉的缘故，所以蒸出来的姜乳饼，带着一点诱人的嫩黄色。
　　萧念织观察了一会儿，这才夹起一块，轻轻的咬了一口。
　　软嫩清香，却又不会辣口。恢
　　仔细咀嚼，能吃到一点点姜的辛香味儿，微微有一点辣感，很快就会被麦香淹没，最后只留一点余香在口腔里，再感受不到辣意。
　　于姑姑已经美滋滋的喝着甜粥，吃着糖饼了，偶尔的夹一筷子小菜，整个人的状态，就两个字：享受！
　　对于于姑姑来说，可能甜食能拯救一切吧。
　　羊肉饼是招牌，萧念织想了想，把夹的姜乳蒸饼吃完，又夹了一个羊肉饼。
　　羊肉饼个头挺大，但是极薄，这需要面案师傅极好的和面功夫，还有最后烙饼的手艺。
　　萧念织看了两眼，这才咬了一口。
　　皮薄馅厚，肉香汁鲜。恢
　　萧念织能清楚的感觉到，自己咬到肉的瞬间，有肉汁轻轻的在唇齿之间爆开了，不多的量，但是却能感觉到明显的肉鲜味儿。
　　羊肉处理的很好，虽然对于很多老饕来说，还是有些膻味儿的，但是让萧念织来说，这处理的真的已经极好了。
　　羊肉的味道处理的好，肉馅也很嫩，保存羊肉鲜香的同时，又能让其他的调料入味儿，还不会影响羊肉本身。
　　能成为一家朝食店的招牌，萧念织觉得人家还是有些本事在身上的。
　　两个小咸菜，一个是拌黄瓜，另外一个看着像是野菜，因为是腌制过的，所以口感只能算是一般。
　　不过羊肉馅饼确实不错，姜乳蒸饼也还可以，相比之下，粥的味道只能算是一般。
　　但是，萧念织还是感觉到了满足。恢
　　果然啊，自己不做饭，吃现成的，感觉就是于姑姑此时的状态：享受！
　　师徒两个人美滋滋的吃了早饭，结账的时候，萧念织吓了一跳。
　　两个人一个早饭，吃掉了50文钱！！！
　　萧念织面上不显，但是心里却是一跳。
　　京城的物价，不管什么时候，都是恐怖如斯！
　　不过，惊讶归惊讶，却没耽误萧念织掏钱。
　　师徒出来吃饭，哪里有让师父掏钱的道理？恢
　　结果，t手还没伸进袖子里，就被于姑姑压了回去：“有姑姑在呢，哪里用得上你掏钱。”
　　于姑姑麻利的结了账，带着萧念织出门。
　　吃过早饭，两个人的状态十分舒适，萧念织还在想朝食铺子的物价呢。
　　看着萧念织微垂着眼睛，于姑姑大概能猜到小姑娘在想什么，她忍不住笑了一下，轻轻的拿手肘碰了一下小姑娘的手臂，轻声说道：“还是咱们书院好吧？便宜量大还管饱，真是个好地方啊！”

第98章 做衣裳
　　于姑姑这番话，让萧念织深感赞同。礱
　　书院的饭菜，确实太便宜了！
　　见小姑娘点头，于姑姑面上的笑意又添了几分：“不过，京城毕竟是国都，物价贵些也是正常的嘛，而且刚才咱们吃的羊肉饼，用料扎实，成本算下来，其实也不便宜，所以一枚十四文钱，也就挣个辛苦钱，还有那姜乳蒸饼，制作起来，也颇费功夫……”
　　说到这里，于姑姑忍不住笑了一下：“这样安慰自己一番，就会觉得舒服很多，而且咱们吃到也是享受到了嘛，走走走，先去裁衣裳。”
　　萧念织也不是特别心疼钱，她还想着，自己这次出来，给二哥和三弟买些东西呢。
　　墨锭之前送了，一时半会儿的应该不需要再买。
　　但是纸张消耗的很快，可以采买一些。
　　书本的话，萧念织也不知道他们读书的进度，需要用到的都有哪些，所以就不乱花钱买了。礱
　　只不过只送些纸张过去，有些寒酸，那就再买些零食吧。
　　随着太阳高起，温度也升了起来。
　　长安街也越发的热闹起来，往来的人群，相识的还会停下来，聊上几句。
　　聊到尽兴之处，还会互相邀请着，去街边的茶馆或是小食铺子，稍稍坐坐。
　　当然了，能进去坐坐的，多是吃喝不愁的。
　　更多的人，可能还在为着生活奔波。
　　于姑姑常去的裁缝铺子就在长安街，两个人过去之后，先去了名为“锦绣庄”的铺子。礱
　　进去之后，小二热情的招呼着。
　　于姑姑自带了料子，只不过她没告诉萧念织。
　　路上的时候，于姑姑也说了，不需要她带。
　　之前送给萧念织的那些料子，适合夏天的不多，估计就两三匹的样子，留着之后再做也可以。
　　于姑姑手里有现成的料子，特意让人从庄子那边捎过来的，适合夏天的薄纱料子。
　　裁缝铺子里，也有各种布料，价格当然也是不低的。
　　铺子里最普通的棉布，都要两百文左右一匹，这个价格放到陈州的话，能买一匹上好的细棉，还有剩余的。礱
　　再往上价更贵，制作的手工费，还需要一百文左右呢。
　　京城物价如此，萧念织觉得自己也只能面对现实。
　　她在现代的时候，又不是没经历过。
　　所以，看淡些，也挺好。
　　最重要的还是，她现在手有余钱，还有稳定工作，所以稍稍采买一点日常吃用的，算是正常开销，不需要心疼。
　　只不过，于姑姑可没想着让她花钱。
　　这一次出门，她就差大手一挥表示：来吧，尽情消费，姑姑来买单。礱
　　量过了尺，又挑了布，于姑姑不止给萧念织挑，她自己也挑。
　　最后算账的时候，萧念织积极的凑过去。
　　可惜，于姑姑没给她这个机会，直接把人拦下了：“姑姑带着你出门，哪里用得着你花钱？”
　　一句话，让萧念织无话可说。
　　她如今就在心里琢磨着，如果晚上不回书院的话，在庄子他们吃什么呢？
　　总得报答一点于姑姑啊，不然这东西，她收着亏心！
　　衣服一时半会儿出不来，于姑姑加了点钱，让对方做好之后送到国子监。礱
　　她算是老客户了，又加了钱，掌柜的爽快同意了。
　　衣服的事情也搞定之后，于姑姑就带着萧念织，愉快的逛了起来。
　　这边的小食铺子，有新鲜的小玩意儿，只要听到关键词：甜。
　　于姑姑就会停下来，观察一下，看看是不是像摊主说的那样。
　　如果真是，那就买买买！
　　这个时候，于姑姑也顾不上自己多长的那些肉了。
　　无所谓，大不了晚上不吃就是了！礱
　　夏日小食不少，只不过糖果少见。
　　因为温度高，糖果极容易融化。
　　所以，哪怕是那些大的点心零食铺子，也没有多少糖果。
　　就算是有，也不算是特别好，萧念织看了，并不满意。
　　正好，她之后要制作炼乳，看来可以动手搞搞麦芽糖了。
　　一部分用来制作炼乳，剩下的部分，就分给于姑姑还有远在青松书院的萧轻吧。
　　二哥年长一些，也不知道喜不喜甜？礱
　　到时候，也可以给他留一点。
　　因为太阳大，于姑姑逛了一会儿，就撑不住了。
　　然后，两个人提早一步去了水云阁。
　　于姑姑进去之后，店小二同样热情的招呼着，都不需要于姑姑多说，对方就请着两个人上二楼。
　　雅间是临窗靠边，十分清净的。
　　于姑姑和萧念织坐下之后，不需要店小二多说，她就兴致极高的跟萧念织说了一下：“这家的肘子和东坡肉都不错，青菜炒的也很好吃，三鲜面，糖饼都可以。”
　　店小二见于姑姑不说了，忙笑着补充了几种，最后还强调了一下：“天热，肘子不易存放，所以今日准备的不多，如今后厨没剩下多少，客官想点的话，可要尽快呀。”礱
　　萧念织确实准备尝尝，虽然早上被京城的物价惊着了。
　　但是，这不是来都来了嘛。
　　两个人很快点了菜，她们饭量都不大，又不想浪费。
　　所以，点了一个肘子，两份东坡肉，一碟糖酥饼，一碗三鲜面，为了解腻，还要了一壶茉莉茶。
　　等菜的间隙，萧念织和于姑姑或是说说话，或是探头往窗外看看。
　　结果，这一看，就让萧念织看到晦气的人。
　　卢景元。礱
　　从前不知道他长什么样，街头碰上了，也没什么感觉。
　　但是上次在国子监碰上了之后，萧念织如今一看到这张脸，只觉得无比晦气，连带着今日出门的愉悦，都被折扣了三分。
　　萧念织面上没表现出来什么，也没特意避开对方，漫不经心的四下看了看，很快就没什么兴趣的收回了目光。
　　卢景元似有所感，猛的抬头去看。
　　结果只看到一抹晃动的浅粉色。
　　那是萧念织今日穿的短衫的颜色，浅淡的粉色上面绣着色彩艳丽的花间戏蝶。
　　虽然萧念织只露出了一抹浅粉，但是卢景元眼尖的看到了于姑姑。礱
　　只不过，对方的目光并没有落在他们这边，而是望向了对面。
　　原本卢景元是想打招呼的，只不过他更加好奇于姑姑在看什么，所以下意识的转过头看向了另一侧。

第99章 三鲜面
　　另一侧是家茶楼，这会儿天热，正是一天里茶楼生意最好的时候，二楼也尽是开着窗户吹风纳凉的人群。腡
　　卢景元遥遥看了两眼，发现临窗的这几位，他都不认识。
　　于姑姑是在看他们吗？
　　卢景元不确定的想着，旁边的友人正好撞了一下：“哎？卢兄，咱们进楼茶吧，这天太热了，嘴都干了！”
　　卢景元原本是想进水云阁的，毕竟他想要的代餐在上面。
　　他还没得手，如今能近距离看一眼，说不定还能借着于姑姑的身份打个招呼，他怎么可能愿意去茶楼？
　　只不过，友人说话间已经踏入茶楼的大堂，店小二虽然忙，却也很有眼力的看到了对方：“哎哟，赵二公子，快进来，快进来。”
　　对方已经先一步进去，卢景元没办法，只能转过头，深深的看了一眼萧念织的方向，然后加快脚步，跟上友人。腡
　　今日的这个友人，结交的不容易，他得小心应付，还是不要在这个时候，跟对方反着来的好。
　　至于萧念织……
　　总有机会的。
　　他记得，庆太妃的忌日快到了，于姑姑应该是要去白马寺为其祈福。
　　到时候，萧念织要么陪同，要么留在国子监。
　　不管哪一种，对于卢景元来说，都是机会！
　　卢景元的目光晦暗幽深，像是藏在暗中的毒蛇。腡
　　只一眼，就让人觉得无比恶心！
　　他以为自己藏的很好，但是如今他年纪小，远做不到，剧情里所提到的，后面经历了万千磨难之后的心机沉沉，喜怒不形于色的模样。
　　所以，刚才他回头的那一眼，带着没有藏好的恶意还有势在必得。
　　这让萧念织忍不住在心里翻白眼。
　　其实细看下来，萧念织如今跟对方的白月光姚婉应该已经没有多少相似之处了。
　　原主柔弱可欺，性子软，是人是狗都能来一脚。
　　萧念织只是外表看着乖巧，内里却藏着一颗随时都能刀人的心！腡
　　就算是这样，卢景元似乎还对自己有些不好的心思？
　　萧念织对此也是服气的。
　　怎么？
　　仕途顺了？
　　朋友交了？
　　已经升职加薪，达到人生巅峰了？
　　天天在这里想屁吃呢？腡
　　萧念织觉得，对方如今这样，纯粹就是太闲了。
　　她准备给卢景元找点事情做t。
　　萧念织不愿意跟他那佛口蛇心的继母同流合污。
　　只是，卢景元府上人口其实也简单，除了这个，似乎也没别的方面可以下手。
　　虽然说长定伯府已经落魄，但是他到底还是个世子，所以工作上面，上司多少会看顾一点薄面，只要不犯错，那么就抓不到他的把柄。
　　工作上抓不到错处。
　　家里这边似乎也找不到短板。腡
　　对方如今官阶低，还处于起步阶段，没有正式为三皇子办事，所以想要向太子一派举报，都找不到切实的证据。
　　而且萧念织也不准备把自己卷进皇子的争斗当中。
　　所以，这要怎么办呢？
　　肘子上来的时候，萧念织还在思考这个问题。
　　她觉得，也许自己可以尝试着将伤害转移？
　　比如给姚婉找点麻烦，那样的话，卢景元一心只为白月光排忧解难的，估计也顾不上自己了吧？
　　而且这样做，还更容易暴露卢景元是谁的狗。腡
　　当然，对姚婉下手，萧念织丝毫没有愧疚之心。
　　毕竟对方也并不无辜。
　　原主的第一个孩子，就是对方下手搞流产的。
　　剧情里说的是，姚婉怕卢景元因为孩子，心生怜惜，对原主再动了真情，以后不受控制，不能成为听话好用的狗。
　　所以，她暗中动手，把原主的孩子搞流产了。
　　萧念织：。
　　不能想这些剧情，一想血压就蹭蹭往上飙！腡
　　既然姚婉不无辜，那就先给她找点事情做吧。
　　剧情里，三皇子倒台之后，姚婉的结局也没好到哪里去。
　　而且，对方家里的糟心事儿，比三皇子府的还多呢！
　　所以，先戳哪一个漏洞呢？
　　肘子的香气，很快吸引了萧念织。
　　于姑姑不是特别好肉食，但是也能吃一些。
　　小二将肘子端上来之后，还贴心的问了问，需不需要细化处理一下？腡
　　直接抱着肘子啃确实不太好看，于姑姑看了萧念织一眼，见小姑娘点头，她点头示意了一下小二：“那就去吧。”
　　肘子处理好之后，是跟糖酥饼和三鲜面一起端上来的。
　　糖酥饼就是古代版的掉渣酥饼。
　　三鲜面的面汤是荤的，面却是素的，上面只铺了一层笋丝，胡萝卜丝，金针菇和青菜丝。
　　配料整齐码放，汤汁醇厚飘香。
　　碗刚放到萧念织面前，她就被香了一脸。
　　三鲜面的汤底是高汤，里面应该是加了不少的好料，萧念织细嗅之下，闻到了海鲜的味道。腡
　　能拿来当汤底的，海参或是鲍鱼的可能性比较高。
　　所以，这家店好吃也是有原因的。
　　人家汤底都是下的重料啊！
　　京城虽然不靠海，但是却有海货。
　　自己回头可以问问邱管事，能不能采买到海货。
　　虽然说大部分都有可能是干货，但是萧念织也不挑啊。
　　她主要是为了做些提鲜的调料，干货正好，和香菇干还有鸡肉干一起磨成粉，家庭版健康又鲜美的鸡精，这不就出来了嘛！腡
　　于姑姑见萧念织只看着不动筷子，还催她：“快尝尝，这面不错，我之前总吃，有些吃厌了，今天换糖饼。”
　　其实是于姑姑更好甜口，如果是三鲜面和糖饼同时放在她面前，她估计不带犹豫的就会选择糖饼。
　　天热面也热，只不过面凉了就不好吃，还容易坨掉。
　　所以，萧念织跟店家要了小碗，分了一部分出去，这样凉的能快一些。
　　待到温度适合入口之后，萧念织夹了一筷子，慢吞吞的吸进了嘴里。
　　汤汁鲜美，面条筋道，汤底的配料调料多，香味儿也足够浓，却也挡不住面条里的悠远麦香。
　　一口面条下肚之后，唇齿之间，依旧有鲜香流转，让人忍不住回味。腡
　　能让人口齿生津的鲜，和能让人回味无穷的香，都在这一碗面里了！
　　吃完之后，萧念织眼睛清亮的冲着于姑姑点点头：“姑姑，这面确实很好吃！”
　　看着小姑娘眉眼飞扬的模样，于姑姑的神情也不自觉的跟着柔和起来：“是吧？是吧？我从前可喜欢吃这个了，快趁热吃，凉了味道就不好了，其实冬日的时候吃才好呢，一碗面下肚，暖和又鲜香，吃完了，根本不想走！”

第100章 东坡肉
　　萧念织自然是赞同于姑姑的话。栦
　　这碗面，确实非常鲜美！
　　萧念织吃的一本满足，于姑姑在那里看了半天，还推了推切好的肘子：“尝尝这个，也不错，我不爱吃肉，也都能尝两口。”
　　萧念织听话的夹了一筷子，红烧的肘子，外表是浓油赤酱的诱人色泽，表皮已经颤颤巍巍，一看就知道，口感十分软嫩。
　　内里的肉，经过长时间的烧制，也泛着诱人的鲜亮颜色。
　　萧念织看了两眼，然后慢慢放入口中。
　　上下牙齿，轻轻一碰，软嫩飘香的表皮就已经被咬破了。
　　肘子的味道调的很好，表皮又入味又软嫩，萧念织觉得自己似乎是咬了一片有味道的云，然后碰到了藏在内里的宝藏。栦
　　软嫩的表皮里面，藏着的是入味极好，口感又极佳的瘦肉。
　　瘦肉鲜爽不干柴，红烧的酱汁味道，浓郁醇香，让人一口难忘。
　　一口吃完之后，萧念织眼睛又亮了亮：“姑姑，这个也好吃！”
　　自己推荐的美味，得到了对方的肯定，于姑姑也很开心：“是吧，是吧！”
　　说话间，她也夹了一块。
　　虽然她好糖饼，但是其实肘子肉也能吃两块。
　　再多就不行了，她对肉类，还是没有那么喜欢的。栦
　　肘子虽然肉香味浓，但是却不宜多食，吃多了容易腻。
　　萧念织吃了几块就停下来，接着吃面。
　　很快，烹制入味儿的东坡肉也端了上来。
　　店小二将小小的一盅美食放到两个人面前，接着才依次把盖揭开。
　　随着盖子被揭起，一股飘香的热气，升腾而起。
　　浓郁的肉香，扑了两个人一脸。
　　待到雾气散尽，空气里依旧留有余香。栦
　　萧念织很快就看到，一块四四方方，表皮焦香的东坡肉，正躺在那里，安静又霸道的释放着诱人的香气。
　　萧念织轻轻吸了一口，这小小的一块肉，中间放的调料太多了，不是她吸一口就能闻到的。
　　只不过，这一口吸下去，却让美食的雷达响了起来。
　　这东西，好吃！
　　店小二给准备了用这道菜的餐具，一把很可爱的勺子。
　　萧念织一手执筷，一手执勺，轻轻的挑开了肉皮的一角。
　　肉皮早就已经入味儿，而且蒸的软嫩。栦
　　筷子轻轻一挑，肉皮就已经翻开了大半。
　　萧念织又拿筷子轻轻的一拨动，那肉皮就一分为二。
　　早就等待在一边的勺子已经探了过去，将这块飘着香味儿，透着诱人色泽的肉皮盛了起来，慢慢的送到了嘴边。
　　轻轻一抿，肉皮就已经在口腔里化开了，变成丝丝缕缕的浓郁肉香，在唇齿之间游走。
　　咸香醇厚的味道，不过就是瞬息之间，传遍了全身的感官，让萧念织忍不住眯起了眼睛。
　　经过多道工序之后，哪怕是肉皮之下的油脂部分，也早已经没有了肥腻之感，反而透着撩人的浓香，勾人的软嫩。
　　丝丝肉香，在唇齿之间游走了一圈，又慢慢的滑入了胃里。栦
　　期待许久的胃，在这一瞬间得到了满足。
　　萧念织不住的点头，如果说肘子烧的很合她心意，那么这道东坡肉，就是直接蒸到了她心里。
　　是这个味儿！
　　她在现代的时候，复原了那么多次，都没有复原出这种味道！
　　虽然说眼前的这一盅，可能也不似当初的那样正宗，但是萧念织觉得，足够用了！
　　她觉得，自己回头可以回书院，尝试着复制看看。
　　不一定能百分百还原，但是总结各家所长，然后烹制出来，让自己最满意的那一种就好！栦
　　于姑姑一个不怎么爱吃肉的人，这会儿已经不说话了，正低着头，慢慢的感受着美食带给人的满足感。
　　东坡肉四四方方一小块，哪怕是仔细咀嚼，慢慢品尝，很快就能吃下去。
　　但是，红烧肘子太大个头，两个人就浇尝了几口，之后就吃不动了。
　　萧念织还吃了一碗三鲜面，于姑姑干掉了一盘糖酥饼，一共四枚呢！
　　肘子没吃完，两个人也没浪费，收拾着打包好，带回庄子，留着之后慢慢吃。
　　虽然第二顿的比不上刚出锅的好吃，但是也还好。
　　主打的就是一个：不浪费粮食！栦
　　师徒两个人吃得过于满足，再加上外间又有些热，所以也没急着走，而是坐在那里，喝了大半天的茶水。
　　对面的卢景元还以为，萧念织她们很快就能吃完。
　　结果，一等萧念织没出来，二等还是没有。
　　三等……
　　好的，身边的赵公子不干了：“不行，找个地方吃饭去。”
　　一听说吃饭，卢景元不动声色的建议：“天太热了，要不咱们就近，水云阁就挺好。”
　　听了这话，赵公子摆摆手，面上带着明显的不耐烦：“不去，我刚才瞧着，宋璋进去了，他去我才不去呢，晦气！”栦
　　听了这话，卢景元觉得t自己脑瓜子嗡嗡响，面上却又要艰难的控制着。
　　他还想再劝，赵公子却已经甩袖离开，出门右拐，一看就是不准备去对面吃饭。
　　卢景元不断告诉自己：想要得到利益，总得付出的比别人多一些！
　　他要忍！！！
　　调整好自己略微扭曲的神情之后，卢景元这才大步跟上。
　　萧念织和于姑姑舒服的喝了一会儿茶，消了消食之后，这才起身去结账，然后走人。
　　当然，经过了早餐之后，萧念织如今对于京城物价，已经有了清晰的认知，不会再被吓一跳了。栦
　　而且肉类原本就贵，又是如此复杂且鲜美的做法，价高一些也是正常。
　　吃过饭，已经过了晌午。
　　知道萧念织还准备去青松书院探望弟弟，再加上天也热，于姑姑就没有一直坐着不走的意思。
　　两个人之前就买了些零食，如今手里东西不少，庄子那边的马车，没捎消息，也没办法过来接人。
　　所以，出了酒楼之后，于姑姑先带着萧念织去租了马车。
　　看着萧念织准备的这些零食，于姑姑想了想，跟车夫说了一声：“去三桥街马娘子姜饼铺子。”
　　车夫应了一声，直接扬鞭。栦
　　听到三桥街这个名字，萧念织心头一跳，面上却不显，小声问：“姑姑，咱们去那边做什么呀？”

第101章 夏日水果冰盘
　　萧念织听了于姑姑说的铺子名，心下猜测，她们要么是去买吃的，毕竟姜饼店嘛。潡
　　要么就是去访友。
　　只不过，如此巧合，让萧念织的心跳都快了两拍，好在她整理情绪还是很快，没让自己的神情有一丝的异常。
　　萧念织之所以在听到三桥街的时候，心跳加快。
　　是因为，这一片有关于能让姚婉不那么舒服的事情，或者说是……
　　人。
　　原本，萧念织想下手的地方就是三桥街，只是她还没想好，怎么样动手，还能把自己摘出去。
　　此时听到她们要去这个地方，她又是紧张，又是激动，却还要控制着自己。潡
　　于姑姑倒是没想那么多，只是笑着道：“那边的马娘子姜饼店，做出来的姜饼味道不错，你买些给弟弟送去。”
　　还真是去买吃的啊？
　　看来自己这是借了萧轻的光了？
　　萧念织听罢，乖巧的点点头：“多谢姑姑。”
　　听着小姑娘又跟自己客气起来，于姑姑无奈一笑：“你呀。”
　　说话间还点了一下她的脑袋。
　　三桥街距离长安街不算远，再加上有马车，很快就过去了。潡
　　马娘子姜饼店生意还不错，萧念织过去，还排了一会儿队，这才买上了。
　　排队的时候，萧念织都在想着，三桥街的事情。
　　这一片住着姚婉父亲的……
　　外室。
　　别看如今姚父后院干净，跟夫人之间恩恩爱爱，被很多人称赞为恩爱夫妻。
　　但是，看着老实巴交的姚父姚城，却悄悄在外面养了一个外室，为了方便往来，还特意藏在了眼皮子底下。
　　三桥街这一片住的，多是小康水平的普通人家。潡
　　几乎没有权贵，所以哪怕姚城偶尔过来，只要低调一些，也不怕被人发现了。
　　如果让姚夫人知道，她那在外人眼里，一生一世一双人的模范丈夫，不仅养外室，而且外室的女儿，只比姚婉小两岁，不知道会是怎么样的反应？
　　只不过，来了三桥街，并不意味着，萧念织就能碰上姚城的那个外室。
　　碰上了，萧念织暂时也没办法，让姚家知道这件事情。
　　想到这些，萧念织有些烦躁的抿了抿唇。
　　一边拿卢景元没什么办法，一边又拿姚婉没什么办法。
　　别的仇人，都比不过两个人的仇恨度高。潡
　　所以，就这么看着两个人折腾？
　　买好姜饼回去的路上，萧念织已经整理好心情。
　　她如今有倚仗，暂时也不急。
　　只要有心，总有机会，总能找到办法。
　　回到马车上，把姜饼放好之后，萧念织发现，于姑姑似乎正在对着另一边发呆，她小声唤了一句：“姑姑？”
　　于姑姑被这一声拉回了现实，恍惚了一会儿，这才“啊”一声：“回来啦，那咱们回吧。”
　　萧念织不动声色的顺着于姑姑的方向看了看，并没有看到什么之后，便收回目光，省得于姑姑多心。潡
　　回去的路上，于姑姑似乎都有些心不在焉的。
　　有两次，萧念织跟对方说话，于姑姑都是愣了一下，然后才问：“怎么了？”
　　这是有事情？
　　萧念织一时想不到是什么事情，但是她乖巧的没有多问什么，路上尽可能的保持着安静。
　　两个人出了城之后，先去了青松书院。
　　萧舟的那一份不着急，自己回书院的时候再带过去就可以。
　　青松书院不算远，只不过这会儿学子们都在上课。潡
　　所以，萧念织只能托门口的大伯帮忙捎一下。
　　萧轻在书院名声还是不错的，大伯一听是给他的，笑呵呵的就应下了：“放心吧，孩子。”
　　东西送到之后，萧念织又跟着于姑姑回了庄子。
　　于姑姑回来的突然，婢女青杏和青桃都没什么准备，这会儿刚从后院摘了杏子，甜瓜等水果回来。
　　看到陌生的马车过来，愣了一下，再一看于姑姑从车上下来，忙迎了上来。
　　于姑姑回来，庄子上很快就跟着热闹起来。
　　回来之后，于姑姑先让胡管事他们把硝石粉弄下来。潡
　　大热的天，没点冰也是真的难受。
　　萧念织一路跟着去了后院的厨房，青杏在身后帮忙。
　　看着萧念织神奇的搞出了冰，青杏直接惊讶的瞪圆了眼睛。
　　但是她聪明的没多问什么，更不敢多说，只恨不得现在就让于姑姑给她点哑药，把她毒哑了！
　　现成的甜瓜，杏子，桃子，李子等水果，完全可以做个夏日水果冰盘啊！
　　于姑姑购买的硝石粉数量很大，所以萧念织也用的大方。
　　之后，淋出水分，部分硝石粉还可以二次利用的。潡
　　所以，不怕浪费，搞起来！
　　有大量的硝石粉支撑，所以这次析出来的冰晶更多，也更加的坚固，已经无限趋近于冰块了。
　　搞出冰块的同时，萧念织还指挥着青杏去把甜瓜去皮，切成方便食用的小块，杏子，李子都洗了，一分为二，把核去掉。
　　桃子的话，个头有点大，所以去核之后，还需要切成小细条。
　　青杏手脚麻利的忙完，萧念织这边进行的也差不多了。
　　将制作出来的冰块，铺到了洗干净的木盆底。
　　摆好冰之后，切好的水果装进轻薄的盘子里，接着一盘盘摆到冰块上。潡
　　隔着盘子，保证了食用的干净，同时冰块的凉气，也会源源不断的透过轻薄的盘子，侵染到水果的每一个地方，让它们变得甜爽诱人，清凉可口！
　　于姑姑这会儿还在消化，那会儿自己看到的事情。
　　等到她反应过来的时候，萧念织已经将夏日水果冰盘端上来了。
　　于姑姑好奇的探头看了一眼，然后目光就挪不开了。
　　嫩黄的杏，粉红的桃，浅紫的李，青绿的甜瓜，艳红的西瓜，还有紫黑的野果，洗得干干净净，码放的整整齐齐。
　　盘底的冰块已经在慢慢融化，毕竟如今温度是真的高。
　　融化之时，偶尔升腾起来的轻薄雾气，让那些水果，似是置于仙境之中，变成了仙果一般。潡
　　那些果子，原本看着就清香可口，如今被雾气映衬，看起来更加的色泽诱人。
　　于姑姑看完就愣了，反应过来的时候，她清楚的听到自己咽口水的声音。
　　咕咚！

第102章 冰镇西瓜
　　炎炎夏日，端上来这样一盘，色彩缤纷，诱人可口的水果冰盘，简直是对人的自制力最大的考验。硐
　　于姑姑看到的第一眼，就已经忍不住的咽口水了。
　　要知道，她在宫里生存多年，是最懂得控制情绪的人。
　　但是，如今面对这样的水果冰盘，她居然控制不住！
　　果盘很快摆到了于姑姑身边的案桌上，萧念织也走了过去：“姑姑，天热，先吃些水果吧，晚一些再看看，咱们吃什么。”
　　两个人中午吃的太好了，如今天还没黑，也没消化掉。
　　所以，暂时不急着去想吃什么。
　　于姑姑早就控制不住，却还是努力矜持着。硐
　　吃水果的的小签子，已经放在一边的小碟子里。
　　于姑姑拿起一根签子，又配了一个小碟，先扎了一块西瓜。
　　如此夏日，来一块冰镇过的爽口西瓜，想想就舒服。
　　如今的西瓜，与后世改良的沙质果壤有些不太一样。
　　但是，咬一口，却是脆嫩爽口，如今只浅浅的冰了一下，就带着些微的凉意。
　　于姑姑觉得，这个温度吃起来刚刚好，她眯了眯眼睛，又咬了一口。
　　一块西瓜原本就切的不大，两口足以吃完。硐
　　丰沛的汁水在口腔里爆开，清甜的滋味，清凉的爽意，也同时在唇齿之间游走，继而传向身体的每一处。
　　于姑姑甚至觉得，自己的每一寸毛孔，似是都接收到了这一股淡淡的凉意，从而舒爽的张开。
　　暑气都被驱t散了不少，于姑姑点点头，又扎了一块甜瓜。
　　这甜瓜跟后世的一些香瓜品种很像，淡淡的绿色，去掉了内里的籽壤之后，只余甘甜清香。
　　甜瓜的皮已经去掉，靠近表皮的那一层果肉，稍稍带着一点脆爽，越往内里，果肉越是软嫩，同时又带着悠远绵长的甜香。
　　一口一口，直接甜到人的心里。
　　甜瓜确实像它的名字一样，它比西瓜要甜上很多，口感也不同。硐
　　吃起来，是另外一种享受。
　　偏好甜食的于姑姑，差点激动的翘起了脚！
　　此时的于姑姑忍不住在心里小声欢呼：又甜，又脆，又嫩，又清爽！
　　啊啊啊啊，这才是夏天该有的样子啊！
　　甜瓜味道太好，于姑姑控制不住，她暂时不多管杏子和桃子，专挑甜瓜下手，见萧念织还没动，忙招了招手：“想想，快过来啊，想什么呢？”
　　萧念织被叫了一声，忙乖巧点头，然后走过去，坐在于姑姑对面。
　　她刚才也只是被于姑姑的吃相可爱到。硐
　　女生的可爱，不分年龄，于姑姑刚才满足眯眼的样子，真的像是一只觅食成功的猫咪，可爱的让人忍不住，想要摸一下头。
　　当然，就是想想。
　　萧念织真说了，于姑姑肯定是要不好意思，说不好还会翻脸呢。
　　坐下来之后，萧念织也先扎了一块西瓜。
　　冰镇过的西瓜，简直是夏日的标配。
　　没有它，总觉得，夏天的滋味都要少上几分。
　　一块西瓜，驱散了身上些微的暑气，萧念织之后又扎了杏肉，桃肉，还有那个看起来紫到快要发黑的野果。硐
　　青杏说，她们叫它忘忧果。
　　具体学名叫什么，她们也不太清楚。
　　这种果子，萧念织后世的时候没看过。
　　有一种可能是，中间经历过改良，然后成为了别的品种。
　　还有一种，大概就是灭绝了吧。
　　萧念织觉得，它的味道很好，虽然个头不大，但是吃起来有一点自然清香，味道不错，口感也可以。
　　如果真的灭绝了，那是有些可惜。硐
　　所以，有时间把它往院子里移种一些。
　　一份水果冰盘，两个人几乎炫了大半。
　　青杏和青桃在一边看着，馋的口水都快要出来了！
　　她们觉得自己平时也不是特别嘴馋的人，但是架不住这两个人吃的香啊！
　　特别是于姑姑，那一脸满足的模样，可是十分少见。
　　青杏一开始惊讶的嘴巴差点合不上，如果不是怕姑姑看到生气，她怕是好半天都反应不上来。
　　随着冰凉的气息升腾，水果也慢慢被浸染上了清凉的温度，果香也顺着丝丝缕缕的凉气，一点点飘向远方。硐
　　水果原本就是切成了小块，很方便果香的散发。
　　此时，连同凉气一起，飘的更远了。
　　再配上于姑姑的吃播现场，青杏和青桃时不时就得低下头去咽自己控制不住的口水。
　　于姑姑一开始炫得太开心不知道这事儿，后来发现了，还问了问萧念织：“这个还有吗？”
　　萧念织刚才就发现了，只不过，她既是徒弟，又是客人，可不好做这个主。
　　所以，一直压着没说，想着如果后面，于姑姑实在没注意到，她再委婉的提醒一句。
　　如今听到于姑姑问，她忙点点头：“有的，我去弄。”硐
　　于姑姑张了张嘴，有心想让青杏她们自己准备去。
　　但是又怕这中间涉及到什么独家传承，再让小姑娘为难，所以最后终是没说什么。
　　她这会儿吃了不少，正好起来转转，这样消化了之后，回来还能再吃。
　　想到这些，于姑姑也跟着起身，说是要去看热闹。
　　大家又一起去了后院，搞出了一份新的水果冰盘。
　　萧念织会用硝石制冰的事情，于姑姑自然是知道。
　　所以，之前看到冰盘，她没有诧异，更没多问。硐
　　只是，知道归知道，真正的看着这一过程的产生，整个人还是极为震撼的。
　　反应过来的时候，她严肃着一张脸去跟青杏和青桃说了一声：“都管好自己的嘴巴，别乱说。”
　　于姑姑语气并不严厉，但是从前身为掌事姑姑的威严，足以震慑两个人了。
　　青杏和青桃忙说自己晓得了，会管好嘴巴。
　　看着两个人乖顺的模样，于姑姑满意的点点头，然后目光一转，放到了正在忙碌的萧念织身上。
　　不管什么时候，只要在厨房这一亩三分地上，萧念织就算是再忙碌，也似行云流水一般，带着流畅的美感与熟稔。
　　于姑姑看一次感叹一次：这小姑娘，看着怎么就这么乖巧可爱，又漂亮能干呢？硐
　　她可真是捡到宝喽！
　　这么一看，她的运气还是相当不错的。
　　想到这一点，于姑姑略显骄傲的挺了挺胸。
　　结果，没挺好，挺起了因为吃水果，略微鼓起来的小肚子。
　　反应过来之后，于姑姑一秒收回，同时心虚的四下看了看，然后不动声色的又吸了吸气。

第103章 话梅柠檬茶
　　庄子上的一众主仆，今天傍晚，都吃上了美味清凉的水果冰盘。汔
　　庄子上水果很多，原本吃不完的，会晒成果干。
　　当然，鲜果味道好，于姑姑人也大方，所以青杏她们经常能吃到。
　　但是，却没有一次像现在这样，吃的这样爽。
　　冰镇过的啊！！！
　　她们就从来没敢想，自己还能有这样的待遇。
　　要知道，权贵人家的冰块，也不是不限量用的。
　　府上地位高的，得主家偏爱的公子姑娘们，才能多用一些，却也不可能从早到晚随便用的。汔
　　那些个没什么存在感，又不受主家待见的小透明们，有的时候整个夏日，可能都见不到一块冰。
　　更何况是她们这样的奴仆？
　　所以，如今能吃上冰镇水果，大家是真的高兴！
　　水果吃的太好了，萧念织和于姑姑晚上也就没吃饭。
　　折腾了一天，于姑姑让萧念织早点回去休息。
　　萧念织其实也还好，但是外面确实太热了，美味厨房里有空调，她还可以回去享受一下。
　　所以，还是别在这外面受罪了吧。汔
　　青杏过来伺候她洗澡，又把她的脏衣服也拿走了。
　　收拾好之后，萧念织换上寝衣，慢慢绞着头发，打发掉了青杏。
　　头发绞至半干的时候，萧念织熄了屋里的灯，然后钻进了美味厨房。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要235点经验值。】
　　水果冰盘的经验及时送达，萧念织看了一眼，就搬了把椅子，往厨房里一坐。
　　空调调到25度，驱散了一身的暑气之后，萧念织觉得自己又活过来了！
　　傍晚的时候，水果吃的太多了，所以萧念织如今也不饿。汔
　　不过今天的食材还没吃，萧念织准备过去瞧瞧还有什么。
　　实在不行就扔进处理器吧。
　　可能是因为夏日？
　　所以，今天的食材，特别素，看到一丝肉，都是青菜。
　　萧念织挑了几种，拌了一个蔬菜沙拉，剩下的，准备一会儿和厨余垃圾一起扔进处理器里。
　　除了这些食材之外，今天的水果有一个黄柠檬，六个小青桔和一包话梅。
　　一看这个配置，萧念织觉得……汔
　　现成的话梅柠檬茶就在眼前，她不喝岂不是太浪费今日食材供给了？
　　所以，动起来！
　　话梅柠檬茶，说好做也好做。
　　想要味道好一点的话，就自己熬个糖浆，那样的话味道会更加的香甜。
　　但是，如果对于甜度的要求没有那么高的话，那么用蜂蜜代替也可以。
　　不熬糖浆，那么这道夏日饮品，难度直接少一半。
　　萧念织先去把茉莉茶煮上，然后就去切柠檬和青桔了。汔
　　这两种水果，一种切成薄片去籽，一种对半切去籽。
　　籽是一定要去的，因为要充分将它们中间的果香与汁水挖掘出来，就需要将它们捣碎了！
　　如果籽在其中，也被一起捣碎的话，那么籽里的苦味儿，就会影响到这道饮品的口感。
　　一杯果茶并不需要全部的柠檬，剩下的可以明日接着使用。
　　萧念织切了三片柠檬，用了三个小青杏，切好之后，放进喝水的杯子里，然后把它们捣碎出汁。
　　这些做好之后，萧念织又洗了四颗话梅扔进去，接着挤了些蜂蜜。
　　萧念织不是于姑姑那种，嗜甜如命的。汔
　　所以，稍稍挤一些，提味儿就足够用了。
　　茉莉茶煮好之后，需要稍稍放凉一些。
　　不然，刚煮开的茉莉茶一浇下去，能把后放进去的冰块，都融化掉。
　　萧念织想要的冰饮，可能就会变成了热茶。
　　等待茶水的时间里，萧念织也没闲着。
　　她把厨房里的调料，仔细的检查了一遍。
　　厨房里的调料，洗漱间里的日常用品，都是每日刷新。汔
　　如果想要保留，要么取出去，放到外面，要么放到冰箱上面的置物筐里。
　　萧念织检查一圈，主要还是想看看，有没有什么好东西，需要她攒一下，不然过了十二点，刷新掉就太浪费了。
　　把喜欢的东西都扔进了置物筐里之后，茶煮好了，可以拿出来放凉。
　　厨房开了空调，茶凉的速度t还是很快的。
　　觉得温度差不多的时候，萧念织先去冰箱里，把圆滚滚的冰块取出了一些，放到了杯子里。
　　冰块的量看个人喜好，萧念织一般都放占比杯子三分之一的量。
　　放好之后，放凉的茉莉茶往上面一浇。汔
　　之前煮茶的时候，整个厨房就飘着茉莉茶香。
　　此时，茶香味儿更加的浓郁。
　　只不过，柠檬的香气，也带着丝毫不后退的竞争意味，似是想在这一片空间里，抢到一点属于自己的位置。
　　倒好茶之后，萧念织拿勺子轻轻的搅动了一下，让茶香与果香，还有清新的蜜香，以及冰块的清凉爽感，互相影响，碰撞融合，激发出冰爽清香的香味儿。
　　搅和了几下之后，萧念织把勺子刷好，抬起杯子，轻轻喝了一口。
　　柠檬的味道原本应该是霸道的，但是它被蜂蜜的甜，稍稍中和了一下，配着青桔酸甜的味道，再与茉莉花茶一融合，霸道冷硬的酸，被柔软与清香包裹，变成了可口的酸甜滋味。
　　酸甜对比原本就鲜明，再与冰块一起，简直让整个夏天，都添了一抹活泼又舒服的甜香凉意。汔
　　萧念织一边眯着眼睛享受，一边思考着：这杯夏日冰饮中所需要的食材，大晋都是有的。
　　只是，还是那个问题，山高路远，鲜果不易保存，怎么样运输是个大问题。
　　还是得有更加方便的交通工具啊！
　　但是，造火车吗？
　　萧念织表示，自己真不行！
　　所以，归根结底，还是要早点升级，开放书房。
　　到时候，至少自己有理论知识，至于怎么样制作？汔
　　工部总不能只吃干饭，不干活吧？
　　想明白之后，萧念织忍不住轻叹一声：她就只是想在这个时代，喝一杯正常的鲜果茶，怎么最后还得造火车呢？
　　又喝了一口话梅柠檬茶，感受着冰冰凉凉，酸酸甜甜的感觉，萧念织又想：自己先喝上，至于其他人？
　　以后再说吧。
　　不是她不努力啊，美味厨房升级也需要时间和经验啊！
　　美味厨房似是回应她一般，很快弹出了经验提醒。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要225点经验值。】汔
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要222点经验值。】

第104章 郑清然
　　因为天热，萧念织这一夜睡的并不算好，半夜热醒了两次。焫
　　第二天醒来的时候，人还有些恍惚。
　　因为睡在于姑姑的庄子上，萧念织没好意思睡懒觉。
　　而且夏日天亮的早，哪怕窗户的透光性差一些，但是火热的阳光，却努力的想让它的温度，入侵到每一寸空间之内。
　　所以，房间里的光亮度也还不错。
　　萧念织坐起来，拍了拍脸，努力让自己清醒之后，这才起身。
　　青杏听着动静，进来伺候她梳洗。
　　早饭是郭嫂子准备的，绿豆甜粥，现拌的黄瓜丝，蒸的南瓜发糕。焫
　　吃过早饭，萧念织和于姑姑就收拾着往书院赶了。
　　庄子这边的瓜果，于姑姑让带了些放到车上，一大早，胡管事还跟人去后院的池子里捞了些小河虾，个头不大，但是活蹦乱跳，一看就特别新鲜。
　　于姑姑对这个倒是没什么偏好，不过见萧念织眼睛亮了，就让胡管事给装上。
　　虽然说于姑姑日常摸鱼划水，但是面上工作总还是要稍稍做一下，别去的太迟，不怎么好看。
　　收拾好之后，两个人坐着马车往书院赶。
　　路程不算远，只不过晨间路上有不少的车马，有些是附近村庄的人，赶着去城内，卖卖自家的瓜果蔬菜，还有一些其实是赶着进城做工的。
　　这一路，步行的，骑驴子的，赶着骡车的，大家挤到一处，倒是让萧念织见识了一回，古代版的堵车。焫
　　不过，马车的速度快，很快就越过众人，再加上他们也不需要进城，跟那些入城的人，是两个方向，大家很快就在岔路分开。
　　又行进了一段之后，萧念织听着外面有吵闹的声音，她没急着挑开帷幔去看，而是先看了看于姑姑。
　　于姑姑稍一犹豫，然后轻轻的挑开一角，往前张望了一番。
　　没看到什么，她又打发车夫过去瞧瞧是什么情况。
　　前面的路，已经被争吵的两家占着，他们如今过不去，于姑姑准备派车夫去瞧瞧，如果身份不高的话，那就商量一下，让他们先过，两家再接着吵。
　　车夫也是个机灵的，悄悄的围过去，凑在家丁旁边，大概听了一耳朵之后，便快步走了回来：“回姑姑，是郭大姑娘跟郑大姑娘，听着像是郭大姑娘骑马速度太快，惊着了郑大姑娘府上的马，马车颠簸，把郑大姑娘从马车里摔了出来。”
　　从马车里摔出来了？焫
　　这听着有些严重啊！
　　萧念织下意识轻嘶一声。
　　于姑姑听完也是眉心一紧，急声问道：“郑大姑娘可还好？”
　　问完之后，不等车夫回答，于姑姑已经挑开帷幔，直接往外走。
　　车夫看着，忙将梯凳搬过来，让于姑姑下马车。
　　萧念织不明所以，想了想也跟着上前。
　　于姑姑没拦着她，而是脚步匆匆的往前走。焫
　　他们距离不远，二十多米的距离，走过去之后，萧念织先听到的，是一道爽朗的少女的声音：“姑奶奶，我背你行了吧？”
　　萧念织：？
　　不是郑大姑娘和郭大姑娘吗？
　　这姑奶奶……
　　是辈份吗？
　　萧念织不解，好奇的探头看了两眼，然后发现，被家丁围住的，是两个年轻的小姑娘，看着与自己如今差不多的年纪，十五六岁的样子。
　　一个坐在那里，委屈的扁着嘴巴，头也置气的偏向了一边。焫
　　另外一位，双手掐腰站在那里，拧着眉头，耐着性子在哄人。
　　站着的那位姑娘，长相明艳，眉眼之间透着勃勃英气，似是一把即将开刃的长剑，浑身上下都透着一股子锐利之气。
　　年轻的小姑娘，穿着松柏绿的绣暗花马面裙，配着石青色的窄袖短衫，头发有别于京城贵女的华丽发髻打扮，而是梳着略显不羁的高马尾，上面束着靛青色的丝质发带。
　　坐在地上的姑娘，头偏向一边，萧念织只能看到侧脸，对方皮肤很白，五官也很漂亮，侧脸看着十分精致。
　　对方穿着桃红色的绣花马面裙，上配银白色圆领长衫，梳着跟萧念织差不多的单螺髻，只不过对方的头饰比萧念织要华丽很多。
　　只发间那一枚青玉雕花的发簪，就已经比萧念织身上这些衣服首饰加到一起，还要贵很多了。
　　想着于姑姑刚才知道了两位年轻姑娘的身份之后，那急切的脚步，萧念织仔细品了品。焫
　　其中一位是，郑大姑娘。
　　而当今太后……
　　也姓郑。
　　于姑姑脚步匆匆的过去，家丁们听着声音，转过头来看，发现来人是谁之后，一个个都客气的点头问好：“于姑姑好。”
　　两位正在置气的姑娘，听着动静，也转过头。
　　站着的那位英气姑娘，冲着于姑姑一抱拳：“于姑姑好。”
　　于姑姑客气点点头：“郭大姑娘安好。”焫
　　坐在地上的郑大姑娘，看见于姑姑，是既委屈，又有些不好意思，也不好再耍赖皮，继续坐在地上，不情不愿的站起来之后，也点点头：“于姑姑好。”
　　见她起来了，于姑姑上前两步，语气关切的问：“大姑娘可还好？要不要快些回城，找大夫瞧瞧？”
　　被于姑姑这样问，郑清然有些不好意思，抿着唇摇摇头：“没事儿。”
　　她这话一出来，站在旁边的郭似雪冷笑一声：“你刚才不是说腿断了吗？”
　　听了这话，郑清然白了她一眼，并且向旁边移了一步，似是想用行动表示，她并不想跟对方说话。
　　郭似雪也不生气，如果不是于姑姑还在，掐腰不好看，她肯定是要掐腰好好嘲讽一通对方。
　　于姑姑一听没事儿，放心不少：“既然没事儿，便早些回去吧。”焫
　　郑清然倒是听劝，乖巧的点点头之后，又探头看了看站在于姑姑身后的萧念织。
　　于姑姑一看，忙侧过身，将萧念织往前带了带：“这个是我新收的徒弟，萧念织。”
　　郑清然原本就好奇，听了这话，忍不住向前走了一步，仔细的打量起了萧念织的模样。
　　她先看的是萧念织的眉眼，只一眼，就忍不住拧了拧眉，然后侧过头去看郭似雪，还气鼓鼓的瞪了对方一眼。
　　萧念织：？
　　郭似雪：？？

第105章 郭似雪
　　郑清然的反应来得过于突然，萧念织根本没反应过来是怎么回事儿。釈
　　她下意识的看向了于姑姑，见对方怔愣着，明显也是没反应过来，她又悄悄看了郭家大姑娘——郭似雪一眼。
　　她看对方的时候，对方也正好疑惑的转过头看萧念织。
　　四目相对的那一个瞬间，萧念织有一种梦回从前的恍惚之感。
　　就好像，这一幕，她从前在哪里见过，或是经历过一般。
　　萧念织恍惚的时候，于姑姑也疑惑的转过头，看了t看她，又看了看郭似雪。
　　片刻之后，她又带着几分了然的点点头：“倒是巧了，上次我还跟明月郡主提到过，这京城的贵女中，还有谁跟我家想想这般，长着双漂亮的圆眼睛，如今这是碰上了。”
　　郭似雪原本还一脸茫然，不知道郑清然这个驴脾气怎么又瞪她？釈
　　如今听于姑姑这样说，这才反应过来，点点头：“原是如此。”
　　说完之后，郭似雪又忍不住仔细的瞧了瞧萧念织。
　　这一瞧，发现对方肤白胜雪，明艳动人，比张家那位才色双绝的大姑娘，还要漂亮几分呢！
　　原本，郭似雪只觉得，她看着萧念织的时候，有一种恍惚的熟悉之感。
　　于姑姑一解释，她这才明白，原来是因为两个人长着相似的眼睛。
　　怪不得，看人的时候觉得熟悉。
　　这就跟照镜子似的，看着差不多的眼睛，还以为是在看自己呢。釈
　　想明白之后，郭似雪又是爽朗一笑：“说起来，张家大姑娘，也长着跟咱们差不多的眼睛，不过这话还是莫要让她听见了。”
　　张家大姑娘是才色双绝，郭似雪却是京城学渣代表。
　　像是张大姑娘那样的才女，根本不愿意跟她们玩。
　　郭似雪说完，郑清然在旁边轻哼一声：“你还知道，自己不讨人喜欢啊。”
　　对于这话，郭似雪也是半步不让：“呵！某人也不比我好到哪里去呢。”
　　郑清然气得咬牙，优雅的翻了白眼，然后才又仔细的看了看萧念织。
　　虽然说，萧念织长着一双，并不那么让郑清然喜欢的眼睛。釈
　　但是，仔细看过去之后，郑清然发现，这小姑娘长的挺漂亮的，而且眼神纯净，气质也干净，身上有一种，京城贵女没有的恬淡之气。
　　观察了半天之后，郑清然冲着萧念织，态度友好的笑了笑：“听姑姑的意思，你小名是叫想想？那我便唤你想想啦？”
　　听了这话，萧念织客气的点点头：“可以的。”
　　看着萧念织有些拘束，郑清然尽可能的放柔了语气：“我小名叫清清，你可以这样叫我，太后娘娘私下里也经常这样唤我的。”
　　萧念织还没说话，旁边的郭似雪已经很不客气的戳穿她：“你小名不是叫团团吗？小时候太胖了，太后娘娘觉得你这样有福气，所以取名团团。”
　　只不过，长大了，不太好再叫这个了，这才对外说自己小名叫清清的。
　　这话差点把郑清然气哭了，她跺了跺脚，先是瞪了郭似雪一眼，然后转过头，委屈巴巴的看着于姑姑。釈
　　于姑姑……
　　她抬头看了看天，不好掺进这些小姑娘们的口角官司里。
　　倒是萧念织语气温和的唤了一声：“清清。”
　　萧念织的声音，柔软中透着几分清灵，郑清然一听，心生欢喜，上前两步，主动握上了她的手：“哎，清清在呢。”
　　郭似雪在身后看着，轻轻戳了一下郑清然的婢女：“你知道你们家姑娘，还有这副面孔吗？”
　　婢女应也不是，不应也不好，眼睛盯着脚尖，头也不敢抬，更是不敢动，生怕被郭似雪给随意解读，再被自家姑娘误会。
　　她还想活，还想在姑娘身边干呢！釈
　　郭姑娘，你莫要害我啊！
　　郑清然没在意身后的郭似雪，简单跟萧念织交流了几句。
　　知道于姑姑还要回书院，郑清然也只是简单寒暄：“前几日下雨，我被隔在庄子那边，今日一早想着回府，顺路去瞧瞧三哥，再给他捎些东西，这便准备回了。”
　　结果，谁能想到，半路上还能碰上，一早上不睡懒觉，出城纵马的郭似雪呢？
　　她没摔伤，真是命大！
　　想到这些，郑清然又瞪了一眼郭似雪。
　　纵马这事儿，确实是自己不对，郭似雪被瞪了，难得没出声怼人，心虚的摸了摸鼻子，没好再出声。釈
　　分别的时候，郑清然还拉着萧念织的手不放，软声跟于姑姑商量：“姑姑下次再来府上，把想想带着可好？”
　　对此，于姑姑自然是乐意的，毕竟她下马车的目的，一个是确实担心郑清然，一个也是为了给萧念织拓展人脉。
　　此时，听对方这样说，于姑姑点点头：“到时候，可莫要嫌姑姑烦才好。”
　　听她这样说，郑清然瞪圆了眼睛：“怎么会？”
　　看小姑娘这样，于姑姑没再多调侃。
　　双方很快分开，马车走远之后，于姑姑这才跟萧念织解释了一下：“清清是定国公府的大姑娘，定国公是太后娘娘的亲弟弟，清清这孩子挺好相处的，就是性子有些耿直，说话不会拐弯，容易得罪人。”
　　所以，她在京城的人缘并不算好。釈
　　就算是交好，很多也是冲着太后的脸面和她的出身来的。
　　郑清然又不是个万事不挑的，尊贵的出身，就已经决定了，她有自己的骄傲。
　　所以，那些看着太后脸面，看着门第关系，勉强与她交好的贵女，她还瞧不上呢。
　　萧念织一听就明白了，这是情商不高，人缘不算好的意思。
　　另外一位，于姑姑也提了一嘴：“另外一位，是将军府的大姑娘，那可是个英姿飒爽的女郎，别看她说话语气有些冲，但是人很好，你莫要怕她。而且，也多亏郭将军这些年在西北震慑，不然的话，番邦小国，指不定怎么样折腾呢。”
　　早些年，先帝在位，四处征战，那些小国被打怕了，不敢乱来。
　　但是先帝驾崩之后，新帝上位，主打的是一个休养生息。釈
　　不养不行啊！
　　先帝把家底都快祸害光了，陛下想打，也得有钱啊！
　　所以，生娃，养地，种田，休养。
　　这一养，又将番外小国的狼子野心，给养了起来。
　　只不过，郭将军威名赫赫，当初把西北诸多小国揍得嗷嗷叫唤，有几个小国，直接被灭国了。
　　所以，威名尚在，那些地方最多就是搞些小动作，还真不敢正面来！

第105章 清炒小河虾
　　萧念织对于保家卫国的将士们，带着天然的好感。钴
　　所以，听了于姑姑的话之后，她赞同的点点头：“他们都是英雄。”
　　于姑姑听完忍不住笑了笑：“是啊，有他们在，咱们才能安心的生活。”
　　马车没一会儿就上了山，到达国子监。
　　这会儿时间也不算早，学子们已经开始上课了，书院里只偶尔能传来朗朗的读书声。
　　萧念织和于姑姑让书院里的师傅们帮忙，把东西搬了一下，于姑姑先回了后院，萧念织则去了厨房。
　　他们带了半桶小河虾，这个中午就得做出来，不然这个天，放到晚上，直接就臭掉了。
　　早饭时间已经结束了，大师傅们都回去休息了，食堂这边就剩下谷婶子在那里值班。钴
　　看到萧念织，谷婶子略显冷淡的点点头。
　　对于谷婶子的冷淡，萧念织也没在意，笑着打了声招呼：“谷婶子好。”
　　谷婶子原本想点个头就转身忙自己的事情，厨房里的卫生已经收拾的差不多了，值班的话，没什么活需要做，她可以做点自己的私活。
　　纳个鞋底，做件衣裳，都是可以的。
　　只不过，转身的时候，听到萧念织清灵的声音，这让谷婶子有些纠结，她僵在原地，一时之间不知道是回应好，还是不回应好。
　　好半天之后，谷婶子这才面部僵硬的转过头，看了看萧念织：“你也好。”
　　萧念织正准备去提了水，把小河虾处理一下。钴
　　听到谷婶子的声音，又笑着跟她说了几句话。
　　谷婶子面冷话不多，但是人还是挺好的。
　　一看萧念织要去提水，她忙快走两步，犹豫了一下，才开口：“……我来吧。”
　　说话的时候，还嫌弃的看了一下，萧念织的小胳膊小腿。
　　萧念织：。
　　其实吧，我的力气真不小！
　　但是，顶着现在的身体，说这些话，没什么说服力。钴
　　谷婶子常年干活，力气极大，提两桶水对于她来说，十分轻松。
　　水提上来之后，萧念织先把河虾清洗了两遍。
　　考虑到这东西放不住，她又问了一下谷婶子：“婶子，还有灶火没熄吗？”
　　如果重新点火，那么等到中午也可以。
　　如果有现成的火，那现在就炒出来吧。
　　谷婶子也不确定之前留的火灭了没有，她快走几步过去瞧了一眼，又伸手挑了挑：“能用。”
　　说话间，又添了把软草助燃。钴
　　灶台那边有烟起来了，萧念织一看就知道，火已经被谷婶子重新引燃。
　　她把收拾好的小河虾端到灶边，又看了看今日食材。
　　早饭的咸菜，用的是后院的青菜，如今就剩下两根黄瓜和几根小葱。
　　小河虾吃的就是一个鲜美，所以调料越少越好，配料的话，有小葱就足够用了。
　　萧念织顺手洗了葱，葱白和大蒜切沫，葱叶则是切成小段。
　　那边锅底的温度已经上来了，萧念织顺手添油，待到油温起来，把葱蒜沫扔进去，爆出香味儿之后，就把小河虾扔进去翻炒了。
　　小河虾半熟的时候，加一勺白酒去腥t味儿，八分熟的时候，加盐，加葱叶段，接着翻炒。钴
　　新鲜的小河虾，既鲜又嫩，经烈火与热油烹饪之后，鲜味儿直接飘了出去。
　　特别是白酒下锅之后，将其中的泥腥味儿去掉，剩下的就是独属于虾类的那股鲜美诱人的味道。
　　谷婶子顺手帮着烧火，被这个香味儿扑了一脸。
　　她性子孤僻，不喜与人来往，所以哪怕知道萧念织做饭好吃，但是她也没想着往前凑过。
　　但是听说是一回事儿，直接在现场闻又是另外一回事儿。
　　谷婶子觉得，自己被诱惑的，连火都不想烧了！
　　这会儿食堂没人，就她们两个，香味儿均摊下来，那浓度还是极强的。钴
　　谷婶子觉得，平时叶婶子叽叽喳喳在身边说着萧念织做饭好吃的话，此时越发清晰的在脑海里，开始攻击她了。
　　她的意志力，也在这一波又一波的回忆里，再加上一次又一次的香味攻击里，慢慢的土崩瓦解了。
　　清炒小河虾很快出锅，萧念织先尝了一下。
　　这一路保存的还不错，所以，炒出来的小河虾很新鲜。
　　虾肉软嫩，味道鲜香。
　　就是个头太小，吃起来可能会有些麻烦。
　　其实如果过油炸一下的话，火候控制的好，连虾头都是酥的，可以直接吞下肚子里呢。钴
　　不过清炒也不差，萧念织也不怕剥虾麻烦。
　　炒好之后，她顺手把锅涮好了，又把河虾盛出来一大盘留给谷婶子：“多谢婶子啊，我后院还有活，就先回去了。”
　　谷婶子倒是不好意思要，只不过，她还没说话，就看到萧念织从袖口掏了掏，掏了一个不大的油纸包出来。
　　萧念织把那个纸包也放在小河虾的盘子边，软声解释着：“这是姑姑带我进城里转的时候，在三桥街买的姜饼，我尝了一下味道还挺好，特意包了两块，请婶子尝尝，婶子可别嫌我小气。”
　　一听这话，谷婶子忙摆了摆手，嘴巴动了半天，也没利索的说出来什么。
　　点心这东西，又费油，又费糖，一块的价格就不便宜。
　　谷婶子白得两块点心，哪好意思说嫌弃？钴
　　只是嘴巴实在不怎么听使唤，这让谷婶子又急又恼，直到萧念织端着小河虾离开，谷婶子这才酝酿出了一个字：“……不。”
　　“嫌弃”两个字，硬是没挤出来。
　　看着萧念织渐行渐远的身影，谷婶子抬手给自己来了一下：“笨啊！”
　　萧念织端着鲜美飘香的小河虾走了一路，然后……
　　吸引了一路的的野猫。
　　之前萧念织只看到两只，一只狸花，一只胖橘。
　　今天这河虾鲜味儿一飘，暗中观察的小猫咪一下子就多了起来。钴
　　野猫虽然长相各不相同，但是……
　　性子都很野，攻击性很强，看人的眼神，都是傲慢且凶猛的。
　　富婶子之前就跟萧念织说过，书院的野猫攻击性很强，让她走路的时候碰到了，尽可能的小心些。
　　如今被这么多猫暗中观察，萧念织的压力一下子就大了起来！

第107章 疼她就给她打钱
　　萧念织其实挺喜欢猫咪的。驹
　　但是她在现代的时候，开着餐馆，为了食品安全，没办法养宠物。
　　特别是掉毛类的宠物。
　　万一这些东西掉进食物里了，不管是对于她的厨艺来说，还是餐馆的经营名声来说，都是致命的打击。
　　所以，哪怕再喜欢，她最多就是云撸猫狗。
　　如今……
　　她又在食堂当厨娘，更不可能撸猫了。
　　而且，这野猫，可不好撸。驹
　　萧念织尽可能的放平自己的脚步，让她看起来没有攻击性。
　　虽然说野猫野性很强，但是，它们在书院里，没被驱赶，便意味着，时不时的应该是会接受人类投喂。
　　所以，正常情况下，应该不会攻击人类。
　　想到这一点，萧念织顶着一众野猫的注视，压力极大的回了后院。
　　于姑姑刚把东西收拾好，正坐在石桌边发呆，然后就闻到了一阵鲜香味儿。
　　独属于河鲜的味道飘来，拉回了于姑姑的思绪。
　　她转过头，看到萧念织端着一个小盆过来，忙站起身来看了看。驹
　　小河虾数量不少，哪怕分给谷婶子一大盘，还剩下不小的一盆。
　　萧念织有意邀请富叔他们一起过来吃，但是这事儿，她又不好做主，准备听听看于姑姑怎么说。
　　如果对方不提的话，那她也别多话。
　　于姑姑看着数量不少的小河虾，点了点头：“我去叫富嫂子她们。”
　　萧念织原本是想自己去的，却被于姑姑拦下了。
　　看着于姑姑脚步匆匆的背影，萧念织微微垂眸，若有所思。
　　从昨天回了庄子开始，于姑姑似乎就有些心不在焉的样子。驹
　　而这一反常的表现，是从昨天两个人出了三桥街开始的。
　　去三桥街，确实是萧念织的计划之一，包括她把姜饼带回来，分给谷婶子，之后还会分给富婶子他们，甚至还有萧舟等一众还算是熟悉的学子。
　　为的就是让人注意到这个地方，只要这些人，有人觉得姜饼好吃，那么就有可能前往三桥街。
　　到时候，说不定就有人注意到，姚城的那个外室呢？
　　萧念织承认，她如今是在赌概率，但是这不是暂时没有其他办法嘛。
　　她没钱没势，虽然可以借力，但是她并不想把于姑姑和萧司业拉下水。
　　所以，最后得借别人的手，把姚城外室的事情，捅出去！驹
　　想到别人的手，萧念织又想到一个合适的人。
　　周昱行。
　　对方是容妃的侄子，而三皇子是贵妃之子。
　　两派不和，想来很需要这种手段，来攻讦对方战队的成员吧？
　　萧念织不确定，于姑姑在三桥街看到了什么，会让她变得心事重重的。
　　虽然，萧念织祈祷对方是碰上了姚城外室的事情，但是她也不太确定，于姑姑对于姚城，或者说是姚夫人有多少了解。
　　又或者，于姑姑根本不认识姚夫人，昨天只是被其他事情吸引了注意力？驹
　　所以，还是需要广撒网，这样机会才多。
　　好在，昨天她特意多买了些姜饼，每人两块，稍稍表达一点心意的话，应该是够用的。
　　于姑姑很快叫了富婶子他们过来，对方带着工具，过来装一些回去慢慢吃，也省得跟于姑姑她们坐在一处，大家还不好意思。
　　各自分了一些之后，小河虾剩下的量不多。
　　对于萧念织和于姑姑来说，却已经足够了。
　　味鲜肉嫩的小河虾，皮也极薄，剥不好的话，很容易就把虾肉剥坏了。
　　但是，两个人都极有耐心的慢慢扒着，一个个慢慢品尝。驹
　　没有放多余的调料来提鲜的小河虾，咬一口，汁鲜肉香，筋道弹滑。
　　于姑姑一开始还不住的点头，吃到后来，又有些心不在焉了。
　　萧念织犹豫了一下，暂时没多问。
　　等到河虾吃完，收拾好之后，于姑姑主动开口了：“我下午要往宫里递帖子，准备明日进宫探望一下孙太嫔。”
　　说是探望孙太嫔，其实是想进宫见见太后，说说她昨天在三桥街看到的事情。
　　这事儿跟别人说都不合适，跟太后说说倒是没什么。
　　进宫？驹
　　萧念织一时想不出原因，也便没为难自己，只乖巧的点点头。
　　于姑姑说完之后，想了想，又说道：“估计一两日时间，我可能回不来，到时候我跟叶婶子说说，让她来了住你隔壁那屋，陪你做伴，你莫要害怕。”
　　叶婶子是寡居，如今住在田园另一边的宿舍区，在富婶子隔壁。
　　萧念织想说不用别人来做伴的，但是为了让于姑姑安心，话到嘴边，又咽了回去。
　　话头一起，于姑姑想了想，又开口了：“过了十五，我就得收拾着去白马寺祈福半个月，到时候你是想跟着我一起去寺里，还是留在书院这边？”
　　听了这话，萧念织原本是想说，自己留在书院。
　　但是，心思一转，又想到一件很重要的事情。驹
　　那就是，萧母的忌日是七月二十六，原主在陈州老家的时候，每年那个时候，都要去母亲坟前烧纸祭奠。
　　到了自己这里，总不能忽略了这件事情。
　　想到这些，萧念织抿了抿唇，神情带着几分低落的小声说道：“母亲的忌日也快到了，我跟着姑姑一起，去给母亲点些长明灯。”
　　听了这话，于姑姑先是一愣，之后忍不住心生怜惜，拉着萧念织的手，软声安慰她：“那便跟着姑姑一起，莫要难过，你母亲她便是去了那边，心里也是惦记着你，想着你能平安喜乐的。”
　　被于姑姑劝了两句，萧念织乖巧的点点头：“嗯，我晓得。”
　　没多说什么，只是薄唇又抿了抿。
　　见此，于姑姑又是一阵阵的心疼。驹
　　原本她就因为时间没赶巧，没给萧念织办及笄礼，心有遗憾。
　　如今看小姑娘这副难受的样子，又是忍不住的怜惜心疼。
　　于姑姑疼人的方式，简单粗暴。
　　那就是……
　　给钱！
　　这次回来，她是没带什么东西。
　　但是，她中午的时候，托余t祭酒往宫里递消息，回来的路上，让对方捎了些零嘴，还有首饰回来。驹
　　萧念织吃了午饭回来，就看到石桌上放了一大堆东西。
　　各种零嘴占了一半，剩下的一半，都是各种首饰。
　　特别华贵的倒是没有。
　　多是簪子，珠花，篦子，珠串，络子……
　　只不过，即便没那么华贵，但是数量一多，看着也让人眼花缭乱！

第108章 酸黄瓜
　　萧念织看着这些东西，直接愣住了。柼
　　于姑姑倒是心情很好，招呼着她过去看：“想想快来，我让人给你带了些礼物回来。”
　　首饰多且杂，虽然都不是什么名贵的珠宝，但是胜在款式十分娇俏可爱，很适合萧念织的这个年纪。
　　零嘴什么的，也都是京城时下最流行的。
　　萧念织凑到近前，听着于姑姑说起这个，提到那个。
　　反应了一会儿，她才明白过来。
　　于姑姑大概是怕她想到萧母，会有些不开心，所以特意买了些东西回来哄她的。
　　这让萧念织心里涌起阵阵感动的酸涩。柼
　　她虽然不好意思要，但是于姑姑一直硬按着让她收，最后没办法，萧念织全部收了下来。
　　自从有了引水装置之后，于姑姑和萧念织两个人白日的工作量，肉眼可见的减少了。
　　临近傍晚的时候，水大厨带着富婶子过来找萧念织。
　　他们过来的时候，萧念织和于姑姑刚摘了一筐嫩黄瓜，准备晚些时候，做酸黄瓜吃。
　　看到来人，萧念织忙将人请了进来。
　　水大厨没好意思进屋，只在石桌边上坐了坐。
　　他和富婶子过来的目的很简单，那就是想让萧念织明天辛苦一点，给学子们做些烤鸭。柼
　　提到这件事情，水大厨斟酌了一番之后，这才仔细解释：“月初预算充足，咱们可以吃得稍稍奢侈一些，再加上最近吃的多是咱们园子里种的菜，没什么大的开销，所以余祭酒的意思是，给学子们补一补。”
　　富婶子在一边帮着出声：“学子们之前就馋烤鸭，一直没有机会吃，如今邱管事那边联系到了几家庄子，能采买到不少的鸭子，想着辛苦你，明日上午过去，把鸭子安排上，争取明天中午让学子们吃上。”
　　富婶子说完，萧念织还没开口呢，水大厨又接着说道：“当然了，也不能让你白辛苦，最近三天的宵夜，你直接歇着，不必过去了。”
　　用三天夜班，换半天白班？
　　萧念织觉得，其实也挺划算的。
　　富婶子她们对自己多有照拂，萧念织不好意思拂了他们的意。
　　而且，这件事情对于她来说，也不麻烦。柼
　　所以，他们说完之后，萧念织就点点头应下了：“好，那明日一早，我就过去。”
　　听萧念织应下了，水大厨和富婶子都松了口气。
　　双方又简单的说了一下明天的事情之后，两个人便离开了。
　　看着他们的背影，于姑姑点点头：“这件事情，办的还行。”
　　这意思就是，水大厨他们没厚着脸皮，让萧念织加班。
　　对于咸鱼来说，加班是一件很残忍的事情。
　　其实换班也不是特别能接受，但是三换一……柼
　　勉强也算是合适。
　　毕竟，萧念织的那个三，每天就半个时辰而已。
　　于姑姑耿直，萧念织倒不好说那样的话，想了想之后，笑了笑：“他们应该也是看着姑姑的面子，才会对我多加照顾。”
　　于姑姑听完，唇角就不自觉的勾了起来，抬手点了点她：“你呀。”
　　感叹一声，又无奈的摇了摇头。
　　夜班不用上，萧念织吃过晚饭之后，就回了小厨房搞酸黄瓜。
　　酸黄瓜的做法有很多种，每个人偏好的口味，或是脆爽的感觉不同，所以做法也略有不同。柼
　　但是，其实细看下来，不过就是时间和调料上的细微差异。
　　萧念织喜欢比较传统一点，加醋的做法。
　　这样做出来的酸黄瓜，更加酸甜脆爽，不管是单独吃，还是配菜吃，都是可口舒爽的。
　　想要做好酸黄瓜，关键要看两种配料。
　　一个是小茴香，一个是黄芥末。
　　也是因为今天在厨房里看到这两种调料，萧念织这才动了心思。
　　当然，摘下来的嫩黄瓜有很多，萧念织准备留一点，稍稍腌制一下，明天早上配粥吃。柼
　　折腾了大半天，终于把酸黄瓜密封进坛子里，腌黄瓜也都放好料，放一晚上，等待入味儿，明天一早吃起来，咸香脆爽，配上白粥和馒头，咬一口，味道真的绝绝子！
　　美味厨房的经验值，一直在不停的跳动。
　　就算是这样，萧念织也没有停下的意思。
　　等到于姑姑睡着之后，她简单的洗漱一番，又钻进了美味厨房接着忙。
　　对于萧念织来说，空下来的时间，就可以用来主攻经验了。
　　糊弄经验这种事情，她十分在行。
　　曾经爆肝的时候，就已经糊弄过一次，再来一次，这不是轻车熟路嘛。柼
　　前半夜的时候，美味厨房的经验提醒，就没有停过！
　　一直到最后一份食材用完，萧念织一边喝着葡萄果肉果茶，一边等待着自己的苹果派放凉好入口，一边听着经验提醒的声音，满足的眯了眯眼睛。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要152点经验值。】
　　等到苹果派晾凉适合入口了，萧念织放下喝了一半的果茶，拿起一枚，轻轻的咬了一口。
　　外表酥脆甜香，内里软糯可口，细腻柔软的果香，随着温度，慢慢的飘了出来，萧念织唇齿轻动，感受着美食带来的满足感，忍不住喟叹出声。
　　如果生活一直是这样的，那该多好啊！
　　可惜，明天调班，还要去烤一上午的鸭子！柼
　　心思转了两圈之后，萧念织决定放过自己，不想明天的事情。
　　舒服的吃好喝好，然后睡觉去！
　　因为食材有限，苹果派只有两枚，而且个头不大，萧念织吃完，喝下最后两口果茶，重新刷了牙之后，钻出来倒头就睡。
　　大概是白天太累，所以她今天晚上的睡眠质量特别好。
　　第二天，依旧是个大晴天！
　　这样的天气，烤鸭子……
　　萧念织只想想就觉得，眼前开始发黑了。柼
　　不过，答应了的事情，她也不会反悔就是了。
　　而且，不管做什么，夏天的厨房，都是比较难受的。
　　因为昨天晚上跟于姑姑说过腌黄瓜的事情，所以今天于姑姑早起，只打了白粥和馒头。
　　当然，她的那一碗单独加了白糖。
　　萧念织起来的时候，于姑姑正好回来，看到人出来了，忙招招手：“想想，快快快，腌黄瓜呢？”

第109章 学子内卷
　　看到于姑姑回来，萧念织抬头看了一眼不远处的刻漏。噖
　　刚刚到卯时，于姑姑就已经打好饭回来。
　　她原本还想着，自己早起去打饭回来。
　　毕竟她是徒弟，总不好一直让师父照顾。
　　结果……
　　还是起晚了！
　　于姑姑倒是没那么多讲究和想法。
　　把粥和馒头放到石桌上，人已经凑了过来，很显然是来问腌黄瓜的。噖
　　食堂大厨们的腌菜手艺就是那么回事儿，于姑姑也就是为了日常不挨饿，才勉强入口的。
　　如今有了萧念织这边做出来的，哪怕没吃到，就已经能猜出来，一定很好吃。
　　有了更好的选择，于姑姑才不会委屈自己。
　　萧念织也只是恍惚了一下，然后就去小厨房取腌黄瓜了。
　　经过了一夜的腌制，脆嫩的黄瓜已经着色入味了。
　　原本翠绿水嫩的黄瓜，如今被酱油晕染上一层赤色，原本嫩绿的表皮，颜色也加深了不少。
　　再配上深红的茱萸碎，还有同样被晕染上赤色的蒜末点缀，让这一小盆腌黄瓜，只看着就已经十分可口的样子。噖
　　于姑姑一看就喜欢，端着盆先走了出去，萧念织反应过来，忙去梳洗，然后换了身衣服出来。
　　今天要去烤鸭子，萧念织换了一身旧衣。
　　竹月色的绣花短衫，配着花青色的绣暗纹马面裙，头上梳了两个可爱的小花包，上面簪着于姑姑昨天送的霁色珠花。
　　衣裳是原主夏日的旧衣，虽然不是轻纱料子，但是也是薄棉，穿着十分舒服。
　　而且，细棉布料吸汗性极好，这样的衣裳在厨房里，比薄纱更加的舒服实用。
　　见萧念织过来了，于姑姑这才动筷。
　　她先喝了一口自己喜欢的白糖粥，看着这一幕，萧念织忍了又忍，小声提醒：“姑姑，糖吃多了，对皮肤不好。”噖
　　听了这话，于姑姑舀粥的手微顿，口中的粥咽下去之后，嘴巴微微张起，好半天没动。
　　这一瞬间，她觉得，碗里的白糖粥，突然就不香了。
　　问题是，萧念织的话还没说完，她实在是憋了很久，之前是觉得，两个人认识的时间短，她就指手划脚的，怕于姑姑觉得烦。
　　但是，对方这个吃糖法……
　　萧念织是真怕她吃出毛病来！
　　当话说出来之后，萧念织觉得，劝人的话，其实也不是很难说。
　　特别是在她将于姑姑当成真正的亲人之后，那些早就准备好的话t，直接收不住了。噖
　　接下来的早饭时间，萧念织仔细的跟于姑姑科普了一下，糖吃多了的坏处。
　　从皮肤会变差，到身体负担变重，容易得各种各样的疾病。
　　说到最后，于姑姑含泪放下了白粥，拿起了馒头。
　　看着于姑姑可怜的模样，萧念织轻叹一声：“当然，偶尔的放纵还是可以的，但是不能当饭吃，对身体真的很不好。”
　　其实戒糖真的很难，萧念织自己就没想过戒，但是她会注意着控制摄入量。
　　她能理解，甜食爱好者，对于糖的偏爱与执着。
　　她也没想过，一次就能劝成功，慢慢来吧。噖
　　于姑姑不好再吃，啃了两口馒头，压了压惊之后，挑起了自己期待了一晚上的腌黄瓜。
　　一夜过后，黄瓜已经腌制入味儿，咬一口，脆嫩的口感依旧还在，只是添了很多咸香的味道。
　　因为放了茱萸碎，所以脆爽咸香中，还带着一丝辛辣爽感。
　　这样的辣度，不会让人觉得难受，配着白粥或是馒头，倒是让人觉得刚刚好。
　　于姑姑咽下一块，忙不迭的点头：“唔，好吃！”
　　她也是没想到，在吃了食堂这么久的糊弄咸菜之后，终于能吃到一点像样的。
　　于姑姑甚至觉得，从前在宫里吃的那些个腌菜，也比不过萧念织做的！噖
　　看着于姑姑吃的好，萧念织便跟着笑：“姑姑喜欢，之后我再换腌别的给姑姑吃。”
　　于姑姑听了，期待的点点头。
　　那碗白糖粥，最后还是被于姑姑悄悄的喝了，萧念织只假装自己没看到。
　　吃过饭，简单的收拾了一下，她就去了食堂那边。
　　萧念织过去的时候，邱管事正好往外走，看到她，忙打了声招呼：“元娘啊，你要的工具，还需要些时间，那些个铁制模具，咱们不赶工，不加钱，需要的时间就长一些，你再等等哈。”
　　萧念织倒是不急，只笑着点头表示自己知道，又谢过了邱管事，这才进了厨房。
　　邱管事采买的，是已经收拾好的鸭子。噖
　　萧念织过来之后，可以直接进行下一步操作。
　　水大厨他们也没走，说是可以帮着萧念织打下手。
　　生怕萧念织觉得他们是想借着这个理由偷师，水大厨还特意跟萧念织解释了一下：“咱们就是打个下手，需要的时候，叫咱们就行。”
　　他说的委婉，在萧念织理解就是，你那些个独家传承，背着咱们就好，其他时候，需要人吱声就行。
　　萧念织倒是没有独家垄断的意思，相反，她还挺喜欢推广的。
　　所以，听了水大厨的话，萧念织忙摆了摆手：“没事儿，大家一起干的快。”
　　听她这样说，大厨们反倒有些不好意思。噖
　　人多力量大，再加上采买的鸭子数量也有限，一共就三十只。
　　这些鸭子，放到食堂里，可能连个水花都激不起来。
　　所以，今天的鸭子，注定了不是每个人都能吃上的！
　　至于最后要怎么样分配？
　　当然是按今天的功课优秀程度来分！
　　学的好的，可以吃肉，学不好的，可能连鸭架汤都喝不上！
　　夫子今天也特别直白，讲课之前，就已经跟学子们说了一下这件事情。噖
　　昨天晚上没吃到宵夜的学子们，一下子就激动了。
　　学神学霸们还好，学渣们就差抱着头哭了。
　　这个世界，就不能对他们这些学渣好一点吗？
　　当烤鸭浓郁的香味儿飘向书院的时候，学子们又要控制不住的哭出声来了。
　　张怀远学识还不错，只不过，他们这个班，如果放在现代的话，属于火箭班，尖子班。
　　说白了，全员学霸，没有掺水的。
　　所以，他也不确定，自己今天能不能挤进前五。噖
　　夫子说了，前五才能分到烤鸭，剩下的能不能喝到汤，都看运气。
　　张怀远一边默书，一边轻轻推了一下离他最近的赵云峰：“有信心吗？”
　　赵云峰横了他一眼没说话，嘴巴依旧在动，显然也在默书。
　　见此，张怀远压力瞬间变大，但是他一紧张就控制不住的想说话，所以，抿了抿唇，很快又出声了：“你那个二弟，听说最近不太安分啊。”

第110章 学霸的待遇
　　张怀远的话音落下，赵云峰的眉头紧了紧，眼角的余光，瞄了一眼夫子跟其他人，发现大家的目光都没在他们这边，这才压低声音反问：“伯母跟你说的？”囟
　　张怀远幅度不大的点点头：“嗯，母亲说，昨日来的路上，看到你那个二弟，跟长定伯府的卢世子一起，看着关系不错的样子。”
　　二弟和卢景元？
　　听着这个组合，赵云峰眉头更紧，却并没有出声。
　　倒是张怀远左右看了一眼，然后才把声音放低，接着说道：“长定伯府虽然说没……咳咳，但是，卢世子野心不小，心思不明，可说不好是谁家的。”
　　张怀远是皇后娘家侄子，赵云峰是太子妃的嫡亲弟弟。
　　虽然说他们内部也有利益竞争，但是，整体上来说，他们是统一战队，都是太子一队的。
　　长定伯府如今虽然式微，但是卢景元却是落魄伯府出来的，颇有能力的公子。囟
　　对方的未来，还真不好说是怎么样的。
　　如果能力确实可以，说不定还能带着长定伯府，再起飞一波。
　　若真是那样，那么他是否站队？站哪位皇子的队？都是未知数，也都是需要关注的事情。
　　而且，万一对方如今已经站队，只是不明显呢？
　　那对方有意结交赵府公子的行为，就有些意味深长了。
　　不管哪一种，赵家早点上心，才是正事儿。
　　赵云峰自然是明白，听了张怀远的话之后，眉头慢慢舒展，声音很轻，近乎气声：“回头我与父亲说一下。”囟
　　两个人嘀咕的时候，也没耽误背书。
　　只不过，火箭班人才济济，饶是他们都很用心的在背书，但是，张怀远还是没进前五，倒是赵云峰不动声色的抢了第二的位置。
　　至于第一……
　　嗯，京城出了名的才子孟吟泽。
　　萧念织忙了一上午，把三十只鸭子，全部烤好了。
　　学子们下学的第一时间就是冲向食堂。
　　虽然说，他们中很多人，根本吃不到！囟
　　但是，吃不到，还不能多闻闻啊？
　　闻着味道，吃着食堂的老几样，这心里还能好受一些……
　　才怪！
　　真正吃上了老几样，看着那些学霸们，吃着片成薄片，又配了面皮的焦香烤鸭，学渣们心里苦啊！
　　此时，得了名次的学子们，一个个骄傲的，像是岁考也拿了首名一般，就差直接走出六亲不认步。
　　哪怕是平时看着，柔和如玉的温润学子孟吟泽，今日也难得的不那么淡定，走路之时，迈开的步子，较平时快上了几分。
　　孟吟泽他们是最早一批进入食堂的，手里拿着今日临时抽试的优秀号码牌，直接走到烤鸭的打饭台那里排队。囟
　　孟吟泽排在第一位，萧念织这会儿正在打饭台后面的案板上片烤鸭。
　　烤至焦香脆嫩的鸭子，现片出来的味道更好。
　　所以，学子们来排，萧念织看着人数来决定，什么时候下刀。
　　第一只鸭子的最后几片，片好装进盘子里，鸭架放到一边的盆里，一会儿可以拿去煮汤。
　　孟吟泽将手里的号码牌递给了打饭的叶婶子，同时扬头冲着萧念织的方向道了一声：“辛苦萧姑娘了。”
　　萧念织数了一下排队的人，这会儿功夫，已经有十个了。
　　一只鸭子明显不够分，她已经把第二只鸭子拿出来，正准备下刀，就听到这个声音。囟
　　下意识的抬头去看，对上的就是温润如玉，优雅似竹的年轻贵公子。
　　萧念织看过去的时候，孟吟泽漂亮的桃花眼弯了弯，友好的笑了笑。
　　年轻俊朗，气质又好的贵公子，确实能让人多看几眼，而且还会觉得赏心悦目。
　　不过，萧念织也只多停留了几秒，便客气的点点头，然后收回目光，接着片鸭子。
　　在隔壁排队的张怀远，看着这一幕，轻轻的撞了一下站在他前面的郑清杰，小声嘀咕：“只能说，不愧是萧姑娘，不为外物所动，孟大才子估计也是生平头一次，被姑娘家如此冷待吧？”
　　这语气有些酸，郑清杰有些不知道该怎么接，他想了又想，没想出来，最后挠了挠头，特别耿直的问：“你是又嫉妒啦？”
　　听了这话，张怀远差点直接伸手掐人中！囟
　　所以，他就多余跟郑清杰说话。
　　郑家人除了太后跟大公子，就没有几个嘴巴会拐弯的，跟他们说话，能把自己气死！
　　张怀远将目光挪到一边，默默自闭。
　　郑清杰意识到自己说错话了，只不过没想到该怎么样补救，最后也只能不好意思的笑了笑。
　　有孟吟泽开了这个头，其他排队的学子，不管怎么样，都得于出礼貌，道一声感谢辛苦。
　　赵云峰排在第二位，他声音清朗有力，哪怕下意识的放低了声音，不想引发过多人的关注。
　　但是，他的声音一出来，还是引t得不少学子侧目。囟
　　很多学子都在暗中观察，想看看萧念织的反应。
　　毕竟像是周昱行那样，动了心思的人不少。
　　试问，谁不想拥有一个漂亮又会做美食的私人小厨娘呢？
　　但是，萧念织背靠于姑姑和萧司业，这些学子还真不敢乱来。
　　只不过，他们是不能强抢，但是……
　　萧念织自愿的话，萧司业他们总不能拦着吧？
　　赵云峰长得不差，万一萧念织为美色所动，那就意味着，这个路子有走通的可能。囟
　　暗中的目光，萧念织没多想，只当开口这位是个风云人物，所以引得众人关注。
　　她手上的动作没停，抬起头冲着赵云峰客气的点点头，然后就收回了目光。
　　得到回应，赵云峰端着叶婶子递给自己的烤鸭，退出了打饭台。
　　其他学子一看，心里轻嘶一声。
　　事情……不太好办啊！
　　孟吟泽这样的俊朗公子不好用，赵云峰这样的冷傲型男也行不通。
　　萧姑娘……到底喜欢什么样的啊？囟
　　这可真是一个让人头秃的问题！
　　有距离远的学子，小声议论着。
　　也是巧了，他们正好站在周昱行身前的位置。
　　听到他们的讨论声，周昱行翻了个白眼，想转身说些什么，但是这一动，引得屁股又开始痛了。
　　这让周昱行在心里骂骂咧咧的：所以，到底是谁，悄悄的套了他麻袋，打了他屁股？？？
　　娘的！
　　别让他查出来！！！囟

第111章 没有宵夜的第一天
　　周昱行气得咬牙的时候，烤鸭那边已经排到第三个人了。拄
　　对方有样学样，只不过，声音相对低一些，人看着也拘谨不少：“叶婶子辛苦，萧姑娘辛苦。”
　　看他这样，叶婶子笑着点头：“哎哟，不辛苦，不辛苦。”
　　萧念织听着声音，抬起头，客气的点头回应。
　　手上的动作依旧没停，不过就是两个人打招呼的功夫，第二只鸭子，已经片出了大半。
　　后面的学子，忍不住咬牙：这他娘的就卷起来了？
　　之前跟萧念织道一声辛苦就可以了，如今连叶婶子也算上了？
　　站在第四位的学子，忍不住轻叹一声，不过轮到他的时候，却还是有样学样。拄
　　三十只烤鸭，给这些学子们分的差不多了，剩下的几份，留给了先来的夫子们。
　　鸭子分完，鸭架也空出来了，可以拿去煮汤了。
　　那些没吃上烤鸭的学子，吃完饭之后，喝了一碗滋补又飘香的鸭架汤，算是勉强弥补了一点，自己没吃上烤鸭的遗憾。
　　有学子已经准备给夫子上书，他们也要吃！！！
　　不就是学习嘛，不就是比赛吗？
　　他们也可以，再来亿次！！！
　　只不过，上书夫子的事情，慢慢来不着急，毕竟这还涉及到了书院的餐费预算。拄
　　他们如今只期待着，晚上的宵夜有些惊喜，这样才算是真正能弥补他们受伤的小心灵。
　　此时的他们还不知道，今天晚上的宵夜，没有惊喜，只有惊吓。
　　萧念织忙完之后，简单的吃了饭，就回后院了。
　　于姑姑已经进宫，暂时回不来，富婶子跟她说了，晚饭来食堂吃，两个人吃完再回去休息。
　　原本定下来的人，是叶婶子，但是富婶子不放心，说是要一起来住，叶婶子打趣了几句，也便没有再跟来了。
　　中午的话，对方还要在食堂忙，暂时没办法过来。
　　萧念织回来之后，先去看了看自己和于姑姑房前那些花的长势。拄
　　如今小苗长得不错，这两天太阳足，萧念织想了想番茄和辣椒的种植要领，又给浇了点水，然后才洗洗睡午觉去了。
　　下午的时候，她没事情做，索性就在美味厨房里，接着糊弄经验。
　　等到吃晚饭的时候，利用仅有的食材，还有从园子里摘的青菜，又成功糊弄了不少出来。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要125点经验值。】
　　距离升级，又近了一步！
　　萧念织满意的点点头，出来之后，又把房间收拾了一下，接着看了看时间，就去食堂吃晚饭去了。
　　中午的烤鸭，把学子们吃的心都要飞了。拄
　　那些没吃到的学子，傍晚在食堂看到萧念织之后，一个个激动的就差直接跳起来。
　　他们有些消息灵通的，已经知道于姑姑进宫了。
　　他们就怕，萧念织也跟着一起。
　　如今看到人还在，自然是激动不已。
　　吃过晚饭，萧念织和富婶子一起回后院休息。
　　等到宵夜时间到，学子们激动的冲过来一看……
　　哎？？拄
　　人呢？？？
　　魏长亭和苏桂玉冲在最前面，其他学子也没落后太多。
　　冲过来之后，没看到萧念织，他们还以为，是自己来早了，没到萧念织上工的时间。
　　魏长亭没忍住，小声问了一下崔婶子：“婶子，萧姑娘什么时候过来呀？”
　　崔婶子正在和面，今天晚上没有萧念织做宵夜，指不定素面又要成为畅销货了，所以她得早做准备。
　　听魏长亭问，她笑着回道：“萧姑娘今日忙了一上午，接下来三天，都休息，不上工了。”
　　魏长亭：？拄
　　其他学子：？？
　　不是？？？
　　这休息的，会不会有点过于奢侈了？
　　那些个贼心不死，意图尝试靠美色诱惑一下萧念织的学子们，还特意仔细打扮过，换了一身新的学子服。
　　此时，一位位精心打扮过的学子，像是霜打的茄子一般，瞬间就没了精神。
　　萧念织接下来三天，都不来上工做宵夜这个消息，像是一阵风一般，瞬间席卷了整个书院。
　　此时的萧舟正走在路上，他也是才听说，于姑姑进宫去了，他不确定，萧念织晚上怎么办，所以准备过来看看。拄
　　这一路，他甚至还想了，如果萧念织自己在后院的话，他要去求哪个婶子帮忙，陪着妹妹做两天伴。
　　富婶子跟崔婶子最是和善好说话，叶婶子的话，有些话唠，有的时候，话头一出来，就控制不住，萧舟怕对方打扰到萧念织休息。
　　谷婶子性子冷不爱说话，萧舟又怕小姑娘不习惯。
　　所以，最后还是在富婶子跟崔婶子之间选一位，萧舟特意揣上了自己的私房钱，准备打点一番，总不能让别人白辛苦吧？
　　结果，还没到食堂，就听说了这个消息。
　　萧司业正好在这个时间过来，看到他之后，点点头：“想想那边有富嫂子帮忙，你别担心，吃了宵夜就回去温书吧。”
　　萧舟一听，萧念织有人陪，也便放心不少。拄
　　告别了萧司业之后，萧舟并没有吃宵夜，直接回去温书了。
　　之所以急着回去，一个是他没有吃宵夜的习惯，吃不吃对于他没有影响。
　　另外一个则是……
　　他也是尖子班的成员之一，今天临堂抽试，考第七。
　　差一点就能排进前五，他对于烤鸭，倒是没有太多执念，回头萧念织休沐回府，他也可以求着妹妹做点尝尝。
　　让他有执念的是……成绩！
　　他怎么就排了第七？拄
　　这不行！
　　还得多看书才可以！
　　此时的萧念织已经跟富婶子梳洗过了，正在院子里一边点艾草，一边聊天。
　　夏日蚊虫多，艾草先熏一遍，之后再点些蚊香，也能睡得安稳一些。
　　富婶子是个嘴巴闲不住的，一边把艾草往各个房前扒拉，一边还跟萧念织说说今天排队吃烤鸭的事情：“今天第一个跟你打招呼的那位，是咱们京城出了名的大才子，永安侯府的二公子，孟吟泽孟公子，他可是京城不少闺中少女的理想夫婿呢。”
　　萧念织对那位桃花眼的公子有些印象，此时听富婶子这样说，配合着对方好奇出声：“真的啊？那他很厉害啊！”
　　有人应和，富婶子说起八卦，都十分来劲：“可不！前些年还有番邦的女使看上他，意图招之为婿，然后带回番邦呢，当时可把孟府上下吓得够呛。”拄

第112章 京城贵公子
　　听富婶子提起旧年八卦，萧念织也来了几分兴趣，都是她从前没听过的，如今话头一起，也确实很想知道后续。顃
　　所以，她忍不住又出声了：“然后呢？然后怎么样了，婶子？”
　　富婶子把手里的艾草，往萧念织住的门前多扒拉了些，然后才接着说道：“当时孟老夫人还在呢，一听这个消息，直接就吓晕过去，那番邦外族，谁知道是怎么样的生活习性？还有说他们有些是靠吃人为生呢，别看从前有公主和亲过去，那不是没办法嘛，真把自家的心肝肝送过去，谁舍得啊？”
　　被人挑中京城才貌双绝的贵公子，这事儿不管里子面子都不太好看。
　　所以，陛下肯定不能同意，再加上孟老夫人又因为这事儿吓晕过去。
　　孟吟泽的母亲，还是皇后娘娘的族妹。
　　不管怎么样，这事儿最后肯定不能成。
　　那位番邦女使，也不过就是试探一番。顃
　　但是，由此也能看出来，孟吟泽的才貌确实惊人，也勾人。
　　不然也不能把那番邦女使勾得神魂颠倒，据说临走之前，还意图悄悄把人捆t走呢。
　　也就是孟公子有些防身功夫在身上，才没让对方得逞。
　　如今京城已经没有多少人提起这件事情来了，孟家人觉得脸上无光，不太好提。
　　孟吟泽也不太愿意被人提起这为数不多的黑历史。
　　说到最后，富婶子又笑叹一声：“京城的才女们，私下里都夸他是俊朗似明月，才情如海流，咱们虽然不懂这月亮啊，海啊的，但是孟公子确实谦逊有礼，平时跟咱们说话，也都十分客气。”
　　萧念织对于孟吟泽的初印象也不错，但是也仅限于此。顃
　　先不说自己正在孝期，不需要考虑婚姻大事。
　　单说她如今的身份，哪怕有于姑姑和萧司业，却也改变不了自己农女出身的事实。
　　所以，京城的那些个高门大院，她攀附不上，也无心去攀。
　　她没有足够的实力和底气，哪怕用尽手段，进了那些高门大院。
　　但是进去之后呢？
　　身为整个高门的底层，她肯定是受尽委屈和欺凌的那一位。
　　所以，何必呢？顃
　　是外面的天不好看，空气不好闻，还是空间不够自由？
　　非得去高门大院里仰人鼻息？
　　不过，个人追求不同，萧念织觉得自己的想法，也不能代表所有人。
　　她有自己的坚持，别人也有他们的选择。
　　所以，她觉得孟公子确实一表人才，才气也不错。
　　但是，在她这里，就到此为止。
　　再多的，萧念织无意去窥探，更没有兴趣。顃
　　说过了孟公子，富婶子也不知道想到了什么，又是一声轻叹：“今天排在首位的是孟公子，排在第二位的是赵公子，都是京城出身显赫的权贵公子，倒是第三位的余公子，看着让人心疼。”
　　余公子？
　　萧念织隐约有一点印象，似乎是位略显拘谨的年轻学子？
　　国子监里自然也有寒门学子，而且数量还不少。
　　这位余公子说不定，就是寒门中的一员呢？
　　想到这些，萧念织好奇出声：“是出身不好吗？”
　　听她这样问，富婶子点点头：“听说是不太好，父母都不在了，也没有别的族人，是位好心的伯伯，将年幼的他捡了回去，靠着几亩薄田，供着他读书，不过余公子学识确实不错，书院的不少夫子，都夸过他呢。”顃
　　说到这里，富婶子往萧念织跟前凑了凑，小声开口：“元娘啊，这位余公子，咱们后续可以关注一下，你如今在孝期，倒是不好相看谈婚事，但是咱们可以暗中观察一下，若是有好苗子，多多关注，说不定三年后，他也没定下人家，咱们不就有机会了嘛。”
　　富婶子的想法比较务实，萧念织出身不高，与其挑些贵公子，自己受气，还不如挑个出身差不多的，甚至说是更容易被拿捏的。
　　这样萧念织在家中占着主导的地位，日子相对也会更好过一些。
　　对方是好意，萧念织听罢，不好意思的笑了笑：“婶子可莫要打趣我，这事儿我自己可做不了主。”
　　其实是可以的，萧司业尊重她的意见，于姑姑也不会多干涉她。
　　只不过，对于很多不太方便拒绝的好意，推给长辈，是个不错的说辞。
　　富婶子倒是没想那么多，听了这话之后，忙不迭的拍自己的嘴巴：“哎哟，我倒是忘了这个。”顃
　　之后富婶子又陆续的说起了不少学子，在一些寒门学子上面，特意多说了些。
　　对方是好意，萧念织也没过分抗拒，更多的时候，还是当八卦一样，跟对方聊着。
　　熏过艾草之后，两个人收拾了一番，就各回各屋睡觉去了。
　　第二天，阴雨天。
　　夏日的雨，来得急，走的也快。
　　萧念织早起的时候，雨下得特别急，啪哒啪哒敲打着窗户，总觉得能把窗都敲碎了。
　　两刻钟之后，雨停了，太阳也出来了。顃
　　萧念织看了看时辰，食堂应该还有早饭，她就溜达着过去了。
　　她来的比较晚，过来的时候，只看到零星几个学子。
　　萧念织大概扫了一眼，没看到特别眼熟的，就收回目光。
　　打饭的时候，有个学子正好比她晚了一步。
　　萧念织觉得自己又不急着上课，不赶时间，所以有意相让。
　　这让对方十分不好意思，又有些无措。
　　见对方站着不动，萧念织侧过头去看他：“公子先请，我不着急。”顃
　　萧念织说完，还主动退到了对方身后。
　　然后，她就发现，对方也不是不眼熟，这不是昨天富婶子让自己注意的潜力股，余公子吗？
　　对方昨天排在第三位，萧念织看过两眼，如今还能记着对方大概的模样。
　　只不过，对方似乎没有打招呼的意思，萧念织说完之后，也便收回目光，不再多关注。
　　虽然大晋民风开放，但是萧念织还是需要注意男女礼仪，以及社交距离。
　　毕竟生活在这个时代，就得多为自己和身后之人的名声着想。
　　只不过，萧念织刚站好，便听到余学子略显紧张的开口：“萧，萧姑娘。”顃

第113章 流言
　　余学子主动开口，出于礼貌，萧念织也不能无视对方。瓝
　　所以，她冲着对方微微点头：“公子万福。”
　　听萧念织这样说，余学子似乎更紧张了，不住的摆手：“当不得，当不得。”
　　见此，萧念织客气的点点头，没有再多说。
　　余公子紧张到耳尖发红，眼神也有些游离。
　　在萧念织以为，双方的交流大概就到这里了，余公子又开口了：“昨日多，多谢萧姑娘。”
　　萧念织觉得，对方是在强行尬聊，但是她又不好直接回绝，毕竟以后说不好还要经常见面，所以她又点点头：“公子客气。”
　　余公子又是一阵不好意思，他似乎还准备说些什么，只不过前面打饭的帮厨师傅已经抬手敲了一下台面：“要打什么？”瓝
　　余公子一听，更不好意思了，几乎是羞红了脸转过身去，临回头前，还冲着萧念织歉意的笑了笑。
　　萧念织其实没太看懂对方的意思，不过她也没当回事儿。
　　对方打完离开之后，萧念织打了白粥和咸菜。
　　今天大概率没什么事情做，所以她回去之后，还能在美味厨房里糊弄经验。
　　所以，不需要吃太多。
　　打饭的帮厨郁师傅见萧念织就打了粥和咸菜，有些不放心的问：“够吃吗？今日的馒头不错，包子是黄瓜粉丝馅儿的，调的味道也可以，还有糖饼和芝麻酥饼，都很好吃。”
　　对方是好意，萧念织笑着回绝：“多谢郁师傅，我现在不是特别饿，先吃这些。”瓝
　　听她这样说，郁师傅点点头，没再多劝。
　　吃饭的时候，萧念织挑的是一处距离其他学子远一些的位置。
　　余学子原本还转过头，似是期待着萧念织能坐得离他近一些，在看到年轻的小厨娘，坐得远了些，他又略显失落的转过身去。
　　萧念织没太注意这边，一边吃，一边思考着自己今天的日常计划。
　　不远处的两名学子，看到这一幕，不由对视一眼，眸底闪出了八卦的光亮。
　　吃过饭，萧念织就回后院了。
　　刚下过雨，菜不好摘，富师傅他们就没让萧念织下地了。瓝
　　她倒是谦让了两回，结果没什么用处。
　　回来之后，萧念织直接钻进美味厨房，开始日常糊弄。
　　等到中午的时候，经验又前进了一点。
　　因为食材不多，所以能糊弄到手的经验也有限。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要19点经验值。】
　　糊弄出来的美食，萧念织干掉了大半。
　　结果就是，吃太多，午饭时间根本不饿。瓝
　　不过折腾了一上午，萧念织有些累了，所以她简单的收拾了一下，就去睡午觉了。
　　萧念织刚入睡不久，天上又下起了雨，同样是又快又急，很多学子吃饭晚了，还被浇了一身。
　　学子们的身体还是极为重要的，所以那些淋了雨的学子，夫子允了他们先回宿舍换身干净的衣裳，把头发也擦了再回来上课。
　　这其中就有苏桂玉和魏长亭。
　　两个人是住在一间宿舍的，他们宿舍的房间比萧念织的稍大一些。
　　除了两张床，两个窄小的柜子，还有两张不大的书桌，剩下的就是一点走路的空间。
　　两个人换衣服的时候，一个站在门口，一个站在窗口，魏长亭一边擦头发，一边小声跟苏桂玉说着话：“哎，你听钱顺他们说了吗？朝食的时候，余明朝跟萧姑娘碰到一处，他似乎对萧姑娘有些意思，排队的时候，没话找话跟萧姑娘说，之后萧姑娘打了饭过去吃，坐得距离他远了些，他还挺失落的。”瓝
　　听他这样说，苏桂玉拧了拧眉：“这话可不兴乱说，对萧姑娘不好。”
　　说完之后，似乎觉得这样说有些不妥，想了想又说道：“对余明朝来说，也不是什么好事儿，对方出身不好，也没家世，如今能读成这样，很不容易，可容不得别人言语诋毁啊。”
　　魏长亭也懂这个道理，他点了点头：“还不是钱顺那张嘴，没t个把门的，而且说话惯会夸张，事实是怎么样的，咱们也不知道，不过他如果到处乱说的话，确实不太好听。”
　　说完之后，魏长亭又嘿嘿一笑：“哎，你说，余明朝平时看着寡言少语，不太合群，居然也会对个姑娘家心动。不过说实话，萧姑娘长相艳丽，厨艺又好，性格也温和，换谁能不心动呢？我其实也挺欣赏萧姑娘的，只不过对方的家世是个问题，我倒是无所谓，我父亲也还好，他素来宽和，不看重门第，但是我母亲那个人……哎，不提也罢，我还是老实些，莫害了萧姑娘。”
　　魏长亭说完，还无奈的耸了耸肩。
　　苏桂玉已经把衣服换好了，夫子那边还等着上课呢，他们可不得麻利点，对于魏长亭的话，他又拧了拧眉头：“这话咱俩说说就好，可不能跟旁的什么人说，免得被有心人传出去，指不定传的多难听。”
　　这个道理，魏长亭自然是明白，所以，苏桂玉话音刚落，他就忙不迭的点头：“这个我还是晓得，不会乱说的，不然把萧姑娘气着了，那咱们以后肚子可是要受苦的。”瓝
　　早上看到余明朝反应的那两个学子之一，是书院里出了名的大嘴巴，八卦王——钱顺。
　　他在书院里人缘并不太好，因为嘴巴没个把门的，守不住秘密，很多学子并不愿意跟他交好，免得什么时候就被他背刺一刀。
　　问题是，人家可能还没察觉，这种猪队友带来的福气，他们可不想要！
　　有钱顺这个大嘴巴到处乱说，余明朝的小心思，几乎传遍了书院的每一个角落。
　　这世间很多事情，传到最后，多是女子吃亏。
　　在这件事情上面，还涉及到了余明朝，这个在书院表现极不错，尖子班学子的名声。
　　所以，夫子们知道之后，也颇为重视。瓝
　　为此，他们还特意开了个小会。
　　不管是看着萧司业或是于姑姑的面子，甚至是明月郡主和魏王爷，亦或是考虑到书院的风气，他们肯定是要正向的，尽可能在不伤害到其他人的情况下，把这件事情，平稳解决的！
　　在夫子们看来，学子过来就该好好读书，天天传八卦，像什么话？
　　而且还是传一个小姑娘的，他们的君子礼仪，礼貌涵养呢？？？
　　此时，一无所知的萧念织，还在睡着甜美的午觉。

第114章 作业太少了
　　夫子们开会，有意多倾听一下萧司业的意见。椅
　　萧司业对此，倒是看得很开。
　　年轻男女的懵懂春心，都是很正常的事情。
　　大晋民风开放，对于这些事情，也比较宽容。
　　但是，流言有的时候也不受控制，他们不能每次都能及时反应或是应对。
　　当然，这些观点，都是萧司业思考一番之后，准备跟萧念织说的。
　　有些时候，流言就算是有他们引导，也不可能及时避免。
　　所以，对于这些流言，萧念织也得提早做好准备。椅
　　只不过，这些话就不需要跟夫子们说了，省得他们以为，自己不准备多管，再对这件事情不上心。
　　很多学子，目光隐讳的看向了萧司业。
　　他表现的十分淡定，转过头看向了余祭酒。
　　余祭酒是个实在人，对于这种事情，只是拧拧眉，然后轻叹一声：“还是课业安排的少了。”
　　夫子们：。
　　好的，明白，这就安排！
　　所以，学子们还是课余时间太长，才会有时间想东想西。椅
　　小会很简短，开完之后，夫子们就各回各班，准备授课去了。
　　余祭酒其实不太放心萧司业，待其他学子离开之后，他转过头，眉头微拧：“你得去开导一下小姑娘，陈州民风不及京城开放，小姑娘万一受不住，再想不开，那可就不好了。”
　　说完之后，似是又想到了什么，很快点了点头：“说起来，余学子的学识还是不错的，出身是差了些，但是这些也都可以靠个人的能力弥补一些的，你如果中意，也可以多观察一下。”
　　余祭酒知道萧念织如今处于孝期，不会考虑婚姻相看之事。
　　但是，提前观察一下，然后暗中交流，大家如果都有意，也不是不能等上三年。
　　书院里的很多学子都秉承着，先立业后成家的想法，所以成婚的年纪，普遍都大一些。
　　甚至及冠之后，又等了三五年再成婚的学子，也有很多。椅
　　萧司业明白对方的意思，思考之后点点头：“我会与想想说的，主要还是看她的意思，这小姑娘随她父亲，惯有主意。我觉得，婚姻之事，我最多就是出出主意，可做不得主，而且还有于姑姑呢。”
　　余祭酒听完之后，忍不住笑了：“能看出来，想想是个性格坚韧的好姑娘，可惜我膝下无人，不然可不想便宜了别人家。”
　　提到膝下无人，余祭酒的神情落寞了几分。
　　见此，萧司业抬手轻轻的拍了拍对方的手臂，劝说的话，想了又想，最终还是没说出口。
　　午睡起来，萧念织洗了把脸，然后去园子里看了看，看到富师傅他们没出来摘菜，又折了回去。
　　闲着没事儿，萧念织又翻起了道德经。
　　刚翻了两页，便听到萧司业在外间唤自己。椅
　　听到声音，萧念织忙将衣服拍了拍，快步走了出去：“大伯。”
　　萧司业过来是跟她说一下，她跟余明朝被传了绯闻的事情。
　　萧司业一边说，一边暗中观察小姑娘的反应。
　　这决定了，他之后的话要怎么样说。
　　萧念织听完之后，忍不住惊了一下。
　　就说了两句话而已……
　　不是说大晋民风开放吗？椅
　　似乎是看出了萧念织的疑惑，萧司业无奈解释：“学子们日常待在书院，除了读书，也没什么娱乐项目，偶尔的传出来点八卦消息，他们就忍不住互相分享，到处诉说。”
　　萧念织听完就明白了。
　　还是时间太多，作业太少。
　　这个想法，倒是跟余祭酒不谋而合。
　　这件事情，萧念织自己还好，她只是怕影响到了萧司业，所以想了想，小声问道：“会影响到大伯吗？”
　　萧司业听完愣了一下，反应了一会儿，无奈抬手虚虚的拍了拍她的头：“想想，你不必事事都如此小心翼翼，凡事也多为自己考虑一番，大伯很好，不会受这些事情的影响。”
　　知道不会影响到萧司业，萧念织点点头又问：“那对我的名声有很大的影响吗？比如说是会影响我做人，做饭？”椅
　　听了这话，萧司业有些哭笑不得，对上萧念织疑惑的目光，他摇了摇头：“也不会，大家就是说两天热闹，之后也不会在意，除了个别嘴巴不饶人的学子，大部学子品行还是可以的，不会到你面前多嘴说什么，更不会调侃于你。”
　　知道对自己的日常生活没有影响，萧念织就放心多了，她想大晋的民风，果然还是相对比较开放的。
　　不想萧司业忧心，萧念织很快开口：“如果没太多影响的话，那就不必特意解释，有的时候，越解释反倒让事情发酵的越厉害，如果事事都过分计较，反倒容易让学子们畏我如洪水，闹到最后，怕是连我做的饭，都不敢吃了。
　　不想萧司业多想，萧念织话音落下之后，又补充道：“我以后会尽可能的避免与学子们过多的交流。”
　　名声还是重要的，她想过了，以后除非必要，还是少跟学子们说话吧。
　　当然了，如果就是有学子把这件事情，舞到她面前，她也会以“理”服人的。
　　不就是拼嘴嘛，萧念织觉得自己也不是不能试试看。椅
　　听她这样说，萧司业点点头表示自己明白，之后又开导了几句，不想让小姑娘有太多思想负担。
　　送走了萧司业之后，萧念织钻进美味厨房，吃了些东西之后，便出来接着看书。
　　跟余明朝的流言，并没有影响到她，萧念织甚至觉得，从前看着字都费劲的道德经，真看进去，还挺好看的。
　　傍晚的时候，余明朝悄悄的找上了萧司业，少年郎大概也是第一次碰上这样的事情，对于影响了萧念织名声的事情，他觉得十分抱歉。
　　找到萧司业之后，一直在说歉意的话。
　　这倒弄得萧司业有些不好意思了：“也不是多重要的事情，你们清清白白的，不需要怕别人乱传。”
　　大晋朝的风气确实开放，放到一个略微保守的朝代，年轻的男女传出了绯闻，最后多半是要锁在一起的。椅
　　但是，在大晋朝就没有这样的顾虑。
　　京城贵女私下被拉郎配的，不知道有多少了。
　　年轻的贵公子，有些甚至不止一次被人当街求爱。
　　如果次次都要被当真绑定的话，那京城的圈子……
　　大概要乱成一片了。

第115章 竹香乌龙茶
　　看着余明朝说到后来，脸憋得通红，人也局促的不行，萧司业和善的笑了笑：“没事儿了，回去温书吧，好好读书才是正经事。”曜
　　今天的课后作业确实特别多，哪怕学t霸如余明朝也感觉到了压力。
　　见萧司业似乎真的没有那么在意这件事情，余明朝这才抿了抿唇，行了学生礼，然后退了出去。
　　只不过，转身之时，脚步略微有些犹豫，似乎是想说什么，但是考虑之下，又有些不敢，最后老实的回去了。
　　余祭酒回来的时候，正好看到这一幕，待人走远了，转过头看向萧司业，眉头不自觉的挑了挑，调侃出声：“看这样子，余学子这心里，多半是有些想法的。”
　　对于刻苦好学的学子，萧司业态度也很友善，听着余祭酒的调侃，他笑着摇摇头：“我瞧着也像，只不过，想想怕是无意，她提起余学子的时候，连一丝娇羞的反应也没有。”
　　知道萧念织无意，余祭酒觉得有些可惜。
　　毕竟，余明朝的家世，出身虽然都不好，但是品行，学识是真的都很不错，属于未来可期的人才，余祭酒是很欣赏的。曜
　　只不过，男女之事，总要两情相悦，大家都有心才好。
　　若是剃头的挑子一头热，那便没有撮和的必要了。
　　余祭酒可惜的摇摇头，正准备说些什么，便听到外面有学子的声音传来：“司业大人，学生钱顺有问题想请教。”
　　钱顺这个大嘴巴来了？
　　余祭酒了然的点点头，然后进了偏室，把空间让给了萧司业。
　　钱顺也没想到，他就是跟同伴多说了几句，这事儿怎么就传得整个书院都要知道了？
　　钱顺又无奈又愧疚，他不好单独找萧念织说，只能先找上萧司业，老实的认错。曜
　　他确实是个大嘴巴，不应该乱说。
　　但是，这不是管不住自己的嘴嘛！
　　萧司业倒也没为难他，听着年轻的学子剖析了半天自己的错误之后，给他多留了几份作业，便让他先回去了。
　　临走之前，钱顺有些不安心，想了想，试探着问：“那……我要不要找萧姑娘赔个罪？”
　　萧司业倒是没把话说死了，只是点点头，含糊应声：“有机会的吧。”
　　听了这话，钱顺安心不少。
　　今天下午的时候，学子们还在愉快的传八卦，大家也没什么坏心思。曜
　　说白了，能听到的事情太少，作业又不够，大家这旺盛的精力还有好奇心无处发泄，听到一点热闹，就恨不得说得全世界都知道。
　　只不过，等到晚上，他们就差直接哭出声来了！
　　因为，今天的课后作业实在是太多了！！！
　　特别是钱顺的那个班上，留的作业几乎是其他班的两倍！
　　学子们不傻，而且今日下学之前，夫子还特意敲打了他们一遍。
　　反应过来的众学子，恨不得将钱顺拖过来打一通！
　　但是，他们又怕失了君子礼仪和风度，最后只能一边磨牙，一边老实的温书写文章。曜
　　等到他们知道，萧念织接下来几天的晚上，都不过来做宵夜之后，更是夸张的哀嚎出声：“钱顺害我！！！”
　　虽然流言是大家一起传的，但是源头是钱顺。
　　所以，揍钱顺！
　　大家不好动手，但是你斗个诗，我斗个词的，你作个文章，我不服气，就找钱顺来比比什么的，还是可以的。
　　咱们不动手，咱们动嘴，动笔！
　　钱顺：？？？
　　何必呢，他就是个学渣啊摔！曜
　　学子们一边咬牙切齿恨钱顺，一边疯狂写作业的时候，萧念织正在悠闲的制作夏日饮品。
　　美味厨房今日刷新的是竹香乌龙茶。
　　原本只有这个茶，萧念织可能想法还不多。
　　但是，厨余垃圾处理之后，处理器给了一份水果拼盘。
　　这里面有半个新鲜的橙子。
　　鲜嫩多汁，又甘甜可口的橙子，只看一眼，就已经让人的口水不自觉的分泌出来。
　　而它跟竹香乌龙茶，又是极好的组合！曜
　　所以，空调吹起来，饮品搞起来！
　　竹香乌龙茶的关键在于，茶叶要泡，而不是煮，茶汤和冰块的比例要合适，这样喝起来，味道更加的清爽沁凉。
　　这其中，纯牛奶，椰奶，燕麦奶，果糖等辅料，也都十分重要。
　　厨房里，不管是制作甜品，还是饮品的工具，都是齐全的。
　　所以，萧念织操作起来也十分流畅。
　　一个小时之后，飘着淡淡竹香，又散发着悠远茶香和浓郁奶香的竹香乌龙茶就调制出来，可以饮用啦！
　　而这道饮品最后的点睛之笔，是被萧念织切成薄片的橙子。曜
　　它既是点缀，又是调味的关键所在。
　　由橙子提供的淡淡果香，与其他香味儿一起飘出来，眯着眼睛，轻嗅一口，萧念织就感觉到了，极地的冰裹挟着夏日的火，山呼海啸的向自己冲来。
　　她感觉到了夏的热情，也体验到了冰的劲爽。
　　低下头，轻轻品一口，浓郁的奶香瞬间席卷整个口腔，喉头滚动之时，又有淡淡茶香与清爽果香，慢慢从浓郁的奶香中，悄悄冒头，缓慢又优雅的释放着属于自己的独特香气。
　　一口入腹，霸道的奶香，悠远的茶香，清新的果香，它们似是合作多年的老友，互相配合，有序前进，又像是熟悉彼此套路的竞争对手，互不相让，争抢前行。
　　随着它们的前进与争抢，香气融合包裹，慢慢的划过了喉管，落入胃中，又慢慢的将这份香与甜，满足与惬意，传递到身体的每一处地方，让人身心都忍不住跟着放松下来。
　　萧念织先品了一口，咽下后，又忍不住喝了一大口，待这口下肚，才小声评价着：“味道还是不错，看来配比没失手，下次再放点椰果和寒天晶球，可能口感会更好。”曜
　　放点小料，更有嚼劲和爽头。
　　此时，外面的纷纷扰扰，流言蜚语，都与她无关。
　　她只安静的享受属于自己的清凉舒爽，美味飘香的夏日夜晚。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要84点经验值。】
　　看着美味厨房的经验值，又跳动了一下，萧念织更加满足的又喝了一大口。
　　夏日的冰爽饮品，还是大口喝，才更有感觉。
　　当然，偶尔尝试可以，喝多了，对胃还是不太友好。曜
　　窗外又下起了急雨，打得窗棂啪啪作响。
　　萧念织想，明日大概率又要放假了。
　　这工资……拿的有些亏心啊。

第115章 没有宵夜的很多天
　　萧念织虽然觉得工资拿得有些亏心，划水划得有些心虚。窃
　　但是，加班是不可能加班的。
　　第二天，雨过天晴，还没到辰时，太阳就已经开始炙烤着大地，连带着空气，都透着灼热的气息。
　　萧念织问了一下富叔他们，知道今天摘菜也不用她，又老实的回来，接着糊弄经验。
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要48点经验值。】
　　所有的食材统统用完之后，经验又跳了不少，距离洗衣机，又近了一步！
　　萧念织给自己加了加油之后，就去看了看昨天被雨打过的各种小嫩苗。
　　这里面可是有自己的西红柿和辣椒，可不得上心些嘛。窃
　　昨天的雨又快又急，萧念织中间不放心出来看了两眼，发现没问题之后，也就没特意做过防护。
　　如今一看，果然，大自然的万事万物都有着自己神奇的生存魅力。
　　那些看着很细嫩，一掐就断的嫩苗们，经过一夜雨淋，不止没折断了腰，反而枝叶舒展，一个个长势极好。
　　似是一场大雨，激活了它们藏在骨子里的坚韧属性，让它们长势更好了！
　　可能是因为，西红柿和辣椒的种子是系统出品，所以它们如今明显比其他花枝长得更加的壮硕一些。
　　其他花的嫩苗，如今还处于幼小时期。
　　但是，西红柿和辣椒的幼苗，已经明显的比其他花叶要高上两倍的样子。窃
　　当时的花种是随机买的，很多都是短花期的种子，也便意味着，对方的长势会很快。
　　饶是如此，西红柿和辣椒的长势，比它们还要快。
　　这让萧念织忍不住开始期待，自己在天冷之前，是不是能吃上新鲜的西红柿和辣椒？
　　因为嫩苗长势太好，萧念织多看了一会儿。
　　等到今日垃圾处理器的盲盒出来，萧念织眼前猛的一亮。
　　哎？
　　系统懂她！！！窃
　　因为，今日盲盒给的是肥料！
　　虽然只有很小的一袋，但是对于几株嫩苗来说，足够用了！
　　萧念织看完说明之后，便浅浅的给几株嫩苗挖了坑，然后把肥料埋进土里，接着把土重新填好。
　　下过雨的土有些粘，萧念织折腾了一通之后，裙摆和手上都沾了泥巴。
　　将土处理好，她回去简单的梳洗了一番，暂时没换衣服，因为不确定，今天有没有别的活计。
　　不过，一直到傍晚，也没人喊她干活。
　　倒是富婶子赶着天黑，收拾着过来陪她做伴。窃
　　对于她跟余明朝绯闻的事情，富婶子显然也听说了。
　　对方心善又热情，特意拉着萧念织的手说了半天的话，让她莫要多想。
　　“哎呀，这种事情，也别太放在心上，你觉得合适，咱们就暗中观察一下，等出了孝期，再看看能不能接着往下t谈，你如果觉得不合适，那就不当回事儿，时间久了，也就没人提了。”
　　“想婶子年轻的时候，也是村里一枝花，别说今天跟这个郎君传流言，那个郎君传小话了，还有小郎君一早上来扒我屋里的窗，被我阿爹追着打的呢。”
　　……
　　富婶子好心宽慰，萧念织自然是乖巧道谢。
　　两个人说了会儿话，又把艾草熏了，然后就各回各屋睡觉去了。窃
　　转过天，于姑姑依旧没回来，萧念织也依旧划水摸鱼。
　　接连摸了几天，等到终于可以再上班了。
　　结果，碰上七月十五。
　　这天晚上，富婶子早早就过来陪着萧念织：“这日子可不兴出门啊，今天晚上，宵夜都停了。”
　　古人对于这些还是极为讲究的，这样不方便出门的夜晚，连宵夜都不卖了。
　　萧念织意外的又放了一天的假。
　　几天的摸鱼划水，萧念织的美味厨房，终于升到5级了！窃
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要335点经验值。】
　　下次升级需要的经验值更多，萧念织想着，实在不行接着糊弄。
　　因为……
　　六级的升级奖励，除了增加调料，日用品上限，只给个盲盒。
　　但是七级，是可以解锁书房的！
　　所以，接着冲！
　　七月十六的中午，进宫几日的于姑姑终于回来了。窃
　　回来的路上，于姑姑心情轻松了很多。
　　之前在三桥街看到的事情，她已经跟太后说了。
　　对方出手，结果调查的很快。
　　于姑姑之前在三桥街匆匆一瞥，看到了一位跟姚城大人长得特别像的小公子，对方不止跟姚城长得像，跟姚府的小公子长得也很像。
　　当时，于姑姑就是一阵的恍惚。
　　姚府的小公子，在青松书院读书。
　　于姑姑怕自己看错了，特意试探了一下书院门口的大哥，对方说书院最近并无学子请假。窃
　　这也便意味着，要么那位眼熟的公子另有其人，要么就是姚小公子悄悄逃学，没人知道。
　　但是青松书院平时管理并不松懈，后者的可能不大。
　　所以，于姑姑猜测，情况有可能是前一种。
　　姚城身为三皇子侧妃的父亲，自然是站队三皇子一派的。
　　陛下搞出来的这些事情，于姑姑没兴趣，也没胆子去置喙，更不可能去管，去多说。
　　但是这件事情吧，不说她一直在心里记挂着，所以想了想，正好借着孙太嫔生病这件事情，她进宫跟太后说说。
　　至于太后怎么样处置这件事情，她要偏心哪个孙儿的，那就不归于姑姑管了。窃
　　经过太后的暗中调查，对方确实是姚城的私生子。
　　姚城在三桥街养了一个外室，不仅有一个十二岁的儿子，还有一个只比嫡长女姚婉小两岁的女儿！
　　听到这个消息的时候，于姑姑直接一个瞳孔地震。
　　谁能想到，京城出了名的深情老实人，居然养了一个外室，还有一对年纪几乎不输嫡子嫡女的私生子女呢？
　　太后当时也很诧异，至于她后续怎么样处理这件事情，有没有告诉陛下，于姑姑就不得而知，她也没多问。
　　在宫里待了几日，又领了太后和孙太嫔的一堆赏赐，然后她就出宫了。
　　几日没见小徒弟了，于姑姑想的很，如今只恨不得早点回书院。窃
　　只不过赏赐太多，她回来之后就得收拾着去白马寺，为此特意折回庄子一趟，把东西送回大半，又挑了些鲜亮的首饰，准备带回书院送给萧念织。

第117章 萧姑娘跑了！
　　于姑姑回来的时候，萧念织正在收拾东西。荮
　　之前于姑姑说，七月十六要去白马寺，而萧念织要跟着一起。
　　虽然于姑姑暂时没回来，但是萧念织想着有备无患嘛，提早收拾，省得到时候忙起来，再忘了什么。
　　刚收拾好，就听到外间响起于姑姑的声音：“想想？”
　　萧念织一听，放下手中的东西飞奔出去，看到人之后，眉眼都跟着愉悦起来：“姑姑！”
　　快走几步来到于姑姑面前，如果不是时间和时代不对，她甚至想给对方一个拥抱。
　　但是，还是别了，容易吓到人！
　　于姑姑进宫几天，唯一放心不下的就是萧念织，虽然知道有萧司业，但是还怕小姑娘受了欺负什么的。荮
　　如今看到人安好，她放心不少，转过头跟车夫说了一声，让对方把东西暂时放到石桌上。
　　车夫离开之后，于姑姑这才拉着萧念织的手，走到石桌边上，打开那一盒东西：“快来看看，太后她们赏了不少好东西，我看了看，都是适合夏日佩戴的。”
　　“这成色还是不错的，虽然可能是头面边角料剩下的，但是都是好玉雕琢。”
　　“这耳坠子，活泼俏皮，最适合我的想想了。”
　　……
　　于姑姑之后又挑了不少，在萧念织身上比划了一番。
　　最后大手一推，把盒子放到萧念织怀里：“虽然咱们马上要收拾着去白马寺，祈福的时候，最好也穿戴素净一些，但是这里面的颜色都是我挑过的，这些日子戴着，也挑不出错来，快收好，再收拾一下，咱们马上就出发了。”荮
　　于姑姑根本不给萧念织拒绝的机会，推着她回屋收拾。
　　萧念织的东西一早就收拾好了，如今简单整理一下，就可以提着包袱跟着走了。
　　不过已经腌好的酸黄瓜，因为等于姑姑回来，所以暂时没开坛，这个是素菜，可以带着。
　　于姑姑简单收拾了一番，又去跟余祭酒打了一声招呼，然后就带着人出了书院。
　　不远处，有些正好能看到外面情况的学子，发现萧念织带着包袱跟着于姑姑离开，不由面露惊恐之色。
　　不是？
　　等等！荮
　　萧姑娘要去哪儿啊？
　　还带着包袱，这看着也不像是休沐一天就回来的样子！
　　总不能因为之前流言的事情，受不住，所以准备跑路不干了吧？
　　千万不要啊！！！
　　学子们正在上课，不好讨论这件事情。
　　但是很快，夫子授完课，他们有一个休息的时间。
　　看到萧念织带着包袱离开的学子，已经忍不住哀嚎出声：“萧姑娘跑了！！！”荮
　　这个消息，像是长腿似的，不过就是一个课间的时间，已经传遍整个书院了。
　　很多喜爱美食，每天就靠着萧念织制作的宵夜来续命读书的学子，在听到这个消息的第一时间，就开始呼吸不畅，整个人都不好了。
　　“怎么会呢？是不是钱顺？”
　　“所以斗什么诗？咱们就该把他捆了打一顿！”
　　“他是不是没给萧姑娘赔罪，要不咱们抓他去吧！”
　　“可是萧姑娘已经走了啊，呜呜，以后的夜晚，我可怎么过啊！”
　　……荮
　　学子们炸开了，有些胆子大的，像是魏长亭这样的，已经悄悄的找了夫子去问这件事情了。
　　夫子倒是知道内情，见魏长亭来问，他点点头：“萧姑娘母亲的忌日到了，她去白马寺为母亲祈福一段时间。”
　　听了这个解释，魏长亭先是一愣，反应过来之后，不好意思的挠挠头。
　　打听到内部消息，学子们的情绪，总算是慢慢平息下来。
　　萧姑娘不是跑了不干，还能再回来就好！
　　只不过，知道事情的真相之后，很多学子心里都有些不得劲儿。
　　人家母亲忌日的月份里，他们传对方跟学子之间的流言，这可真是……荮
　　太不应该了！
　　“所以，还是揍钱顺吧，没他也没这么多事儿！”
　　“也不能全怪钱顺吧，咱们不嘴欠多说，事情也不至于这样啊。”
　　……
　　此时的钱顺正瑟瑟发抖，不敢冒头。
　　平时嘴巴闲不下来，嗓门还大的他，此时恨不得神仙显灵，给他来个隐身衣，再来包哑药，让他就此长眠在这里吧。
　　他真的错了，再也不敢了，呜呜！荮
　　哪路神仙来救救他啊！
　　同窗们的眼神，好可怕啊。
　　他们不会气狠了，吃人肉吧？？？
　　学子们的情绪，萧念织自然不知道。
　　她这一趟，属于请假外出。
　　因为有于姑姑的面子，所以哪怕请半个月假，月底再回来，除了没有工钱，并不会影响到她的工作。
　　因为有之前晏星玄和晏常夏给的餐费，所以萧念织手头富裕，倒不至于舍不得这半个月的工钱。荮
　　而且，于姑姑给的首饰，抵多少个半个月工钱了？
　　所以，萧念织不去思考这个问题。
　　白马寺同样在城外，只不过寺庙，道观之类的地方，都在城东。
　　而国子监还有一众书院，都在城西。
　　两个方向，坐马车还需要走上一会儿。
　　路上，萧念织见于姑姑拿出点心跟她分享，不由小声问：“姑姑是不是还没用午饭？”
　　于姑姑不在意的摆摆手：“一顿不吃也没事儿，来尝尝，仁寿宫的点心，味道可好了，我从前都没什么机会吃到，谁能想到，临老了，倒是能吃个痛快了。”荮
　　说到最后一句，于姑姑自嘲般的感叹一声。
　　萧念织在一边听了，疑惑出声：“姑姑刚过不惑之年，最多算是中年，怎么会是临老呢？”
　　没想到t萧念织会这样说，于姑姑听罢愣了一下，反应过来之后，无奈的笑了笑：“就是说说，倒也没觉得自己老了。”
　　说话间，于姑姑的右手悄悄摸上了左手。
　　她早年跟了个好主子，没受过累，也没吃过苦，所以手上没有什么岁月痕迹，如今摸起来，比同龄人要显年轻很多。
　　见萧念织小心翼翼的瞄了一眼自己的手，于姑姑笑着摇摇头：“可能是我运气比较好，从前跟了个好主子，没干过重活，就是端茶倒水，也没被折腾过。”
　　提到过去，于姑姑微微合眼，似是沉浸在过往之中，声音也放轻了很多：“太妃她……真的是一个很好很好的人。”荮
　　好到从前跟着她的宫人，在她故去之后，宁愿留在冷寂下来的宫殿日常打扫，也不愿意再投奔新主子。

第118章 郭家姐弟
　　太妃？叝
　　听了这个关键词，萧念织心想，这位有可能是于姑姑从前的主子。
　　再听这怀念的语气，对方大概也是这次于姑姑去祈福的对象。
　　萧念织不急着出声，耐心乖巧的听着于姑姑小声嘀咕。
　　但是，她也只是提到太妃，之后面露缅怀，久久不语。
　　许久之后，于姑姑终于从过去的情绪中抽离出来，睁开眼睛之后，悄悄擦了一下眼边的泪水，指了指点心：“想想快尝尝，你手艺好，姑姑是知道的，但是咱们也尝尝别人做的，也试着享受一下，不要总折腾自己。”
　　于姑姑带回来的点心，精致小巧，味道也极不错。
　　在如今有限的调料里，做出来不输现代滋味的糕点，可见制作人的手艺和功夫。叝
　　萧念织咬了一口，感受着软糯绵沙的口感，香甜可口的味道，眼睛亮了亮，头也跟着点了起来：“嗯，好吃！”
　　听她这样说，于姑姑小幅度的勾了勾唇，眉眼之间尽是骄傲：“是吧，这可是太后宫里的小厨做的，平日里，便是连陛下都不一定能吃到呢。”
　　两个人路上分食了两碟点心，天热东西放不住，于姑姑的意思是，尽快吃，别便宜了别人。
　　七月十五前后，去白马寺祈福的人可是不少，万一碰上相熟的，被对方看到了，说不定还要分食。
　　于姑姑可不想便宜了别人。
　　也就是她小徒弟可以，别人……
　　想都不要想！叝
　　马车晃晃悠悠，半个多时辰之后，终于到了白马寺。
　　白马寺在山半腰，从山下上山的这一段路，正对着白马寺大门的是一段长长的，几乎要看不到尽头的台阶。
　　当然，住持说了，佛祖宽容，如果有不方便爬台阶上山的人，也可以坐着马车过来。
　　所以，在台阶的东侧，还有修的并不算是特别好的山路，可以赶马车上山。
　　于姑姑看着这台阶，又看了看外面火热的太阳，轻叹一声：“要不咱们坐马车吧。”
　　听了这话，萧念织想了想，于姑姑这意思，从前的时候，她多半是爬上山去的。
　　猜到这种可能，萧念织轻声开口：“要不，咱们爬吧？这样更显心诚。”叝
　　虽然说是原主不要的身体，但是萧念织也算是白捡，而且还年轻了好几岁，不管出于怎么样的原因，确实得去给萧母上些香，烧烧纸。
　　尽份心意，求份心安。
　　听她这样说，于姑姑无奈的笑了笑：“会很累，太阳还大，说不好还会中暑。”
　　萧念织不急着劝，只疑惑反问：“那姑姑往年是怎么上山的？”
　　于姑姑听完，又笑了：“你呀，倒是个机灵鬼，那走吧。”
　　很显然，从前于姑姑就是爬上山的。
　　萧念织觉得自己体力不错，倒不至于爬不动。叝
　　不过太阳确实很大，爬一圈上山，可得煮点解暑的东西喝一喝，不然可能会不太舒服。
　　他们特意带了些食材过来，萧念织一边爬山，一边在脑子里想着，清凉解暑的美食。
　　两个人爬台阶上山，带的行李让车夫赶马车走山路送上去。
　　她们还带了一坛酸黄瓜过来，这东西……
　　光坛子本身就重得要命，就算是萧念织愿意，于姑姑都不愿意背着这玩意儿上山。
　　好吃归好吃，但是它重……
　　那就拒绝吧！叝
　　两个人刚爬了一会儿，就听到身后传来爽朗的笑声，听着还挺熟悉的。
　　萧念织还没反应过来，这熟悉的声音谁，甚至还没来得及回头去看，就听到于姑姑轻声开口提醒：“是郭大姑娘。”
　　说完两个人一起回头，发现确实是郭似雪，对方一身品绿色的劲装，看着飒爽劲瘦，十分有侠女气势。
　　对方并不是一个人，身边还跟着个与她长相相似，眉眼桀骜的少年郎，小少年瞧着不过十一二岁的样子。
　　萧念织猜测，对方有可能是郭府的公子。
　　因为郭似雪的眼睛与自己相似，所以萧念织对她有些印象。
　　大家算是认识，所以如今听到笑声，她们又转过头，不站着等会儿似乎不太好。叝
　　郭似雪很快就发现她们，高高的扬起手打招呼：“于姑姑，想……元娘！”
　　郭似雪想大声的唤萧念织的小名，考虑到山下又有人来，而且再远一点的地方，也有人在往上爬，被人听到少女闺名不太好，话都嘴边，又拐了个弯。
　　萧念织笑着抬起手挥了挥，没特意拔高声音：“郭姑娘。”
　　郭似雪体力极好，三步并两步，拉着身边的少年郎，很快就追了上来：“元娘唤我似雪，或是雪娘都可以，我们家没什么好听的小名，就随便叫吧。”
　　旁边与她长相相似的少年郎，听了这话，优雅的翻了个白眼，小声吐槽：“听着也还好吧，郭大女。”
　　郭似雪听完，直接来了一记锁喉，却被对方及时闪避，小少年玩心大起，还冲着她晃了晃脑袋：“略略略，抓不到，嘿，防着你……”
　　后面的话还没说出来，就被郭似雪一记虚晃的横扫，接着一记擒拿，成功把人抓了回来。叝
　　小少年气得直磨牙：“你使诈！”
　　郭似雪加重了手中的力道，嘻嘻笑着：“兵不厌诈！”
　　把人控制住之后，郭似雪冲着于姑姑和萧念织不好意思的笑了笑：“幼弟鲁莽，让姑姑和元娘看笑话了。”
　　说完之后，放手让小少年站正，重新介绍了一下：“这位是幼弟郭迎回。”
　　“这位是姑姑的徒弟，萧家姐姐。”
　　听到自家姐姐的介绍，郭迎回礼貌的拱手行礼，萧念织客气的回了平辈礼。
　　简单的寒暄之后，大家决定同行。叝
　　郭似雪姐弟体力极好，爬山对于他们来说，就跟玩儿似的，过程中，如果不是注意着礼貌修养，甚至还能跑跳。
　　相比之下，萧念织的体力，就没那么突出了。
　　但是，其实她爬的游刃有余，倒是于姑姑是个体力废，中途休息了两次，这才艰难的爬到半山腰。
　　白日里，白马寺的大门是大开的。
　　因为往来香客很多，所以此时，寺庙大门内和大殿里，或是站着，或是跪着不少的香客。
　　萧念织他们进来之后，很快就有小沙弥过来问询，他们是上香，还是祈福。
　　祈福的话，是需要安排到后院斋房的。叝

第119章 白马寺
　　最近几年，于姑姑每年都来。冨
　　所以，对于流程也是轻车熟路。
　　倒是郭似雪姐弟似乎并不熟悉，进来之后该怎么样做，小沙弥来问，他们还下意识的看向了于姑姑。
　　被三双眼睛看着，于姑姑也没太多压力，示意了小沙弥一下：“我们去后院斋房。”
　　走在去后院的路上，于姑姑还跟小沙弥浅浅的要求了一下居住环境：“如果有空房的话，希望贵寺能分些清净的给我们。”
　　小沙弥打了一句佛号，然后冲着于姑姑点头：“施主放心。”
　　小沙弥将他们带到了后院偏东边的斋房，一路走来，萧念织有注意到，后院一共三排斋房，他们这一片是最靠近东边的，不过也住了不少人。
　　白马寺是在半山腰，所以空气特别好，放眼望去，一片绿意盎然，景色无限。冨
　　虽然萧念织最近都在这样的环境中生活，但是乍一换个地方，还是有些不太一样的感觉。
　　小沙弥将他们带过去之后，示意了一下房间：“便是这里吧，施主。”
　　因为不确定，他们四个人要怎么样住，小沙弥说完还解释了一下：“这一排的前六房间，都是空着的。”
　　所以，他们先到，可以先挑。
　　萧念织没来过，郭似雪姐弟来过没住过，而且他们姐弟大了，除非战时，不然也不太好住一间。
　　所以，他们肯定是需要两间的。
　　但是萧念织不确定，于姑姑是要跟自己一起，还是分开住。冨
　　还不等她问，于姑姑已经为她解惑了：“我住边上这间，元娘挨着我住。”
　　于姑姑对外，都不会去叫萧念织的小名。
　　听她这意思，那就是大家分开住。
　　萧念织对这样的安排，并没有意见。
　　小沙弥看大家分配好了住处，又提醒了一句：“未时末，饭堂t会有斋饭，施主如果有需要，可以过去用斋饭。”
　　说完之后，小沙弥又打了一句佛号，然后转身离开。
　　见人走了，郭似雪看了看于姑姑，小声开口：“那咱们先进房间瞧瞧？白马寺我倒是来过不少次，但是还没住过斋房。”冨
　　车夫也在这个时候，把他们的东西也送了过来，于姑姑准备进去收拾一番：“也好，累了一路，确实需要休息。”
　　郭似雪姐弟倒是没觉得累，但是想想普通人的体力，又赞同的点点头：“确实，确实，那咱们未时末去吃斋饭？”
　　他们过来祈福，想要求个心诚，确实需要饮食清淡。
　　但是吧……
　　想到寺里的斋饭，于姑姑就想露出痛苦面具了。
　　往年吃了就吃了，但是今年不同了……
　　她有徒弟了啊！冨
　　可以不必受这个苦啦！
　　想到这一点，于姑姑的心情好了很多，她转过头，下意识的看向了萧念织。
　　萧念织这个时候，心思转的飞快。
　　不过就是瞬间之间，就明白对方的意思：“天气炎热，要不咱们弄点清爽凉快的东西吃吃？”
　　听了这话，于姑姑略显矜持的点点头：“嗯，听元娘的。”
　　郭迎回在一边听着好奇了，抻着脖子看向她们：“在寺里也能自己做饭？”
　　对此，于姑姑笑笑：“当然可以，不碰荤腥，不坏了规矩，就可以。”冨
　　郭迎回听完，似懂非懂的啊了一声，又点点头。
　　见郭家姐弟再没有问题要问，于姑姑示意了一下萧念织：“咱们先回房间，把东西放好，休息一会儿，就去……做些吃的。”
　　说到最后，于姑姑有些不好意思，不过却还是厚着脸皮说完了。
　　爬山一趟，确实很累，她也不想折腾小徒弟，但是这不是嘴馋嘛。
　　而且，寺里的斋饭……
　　不是她想冒犯佛祖，那是真的，只有出家人才能吃得下去！
　　别说调味了，有的时候连菜油都不放！冨
　　四个人很快回了挑好的房间。
　　于姑姑在最东边的那一间，之后是萧念织，郭似雪和郭迎回。
　　寺院的斋房，空间不大，进去之后，只有一张小床，和一个不大的柜子。
　　整个房间，萧念织目测了一下，勉强十个平方，就是一个简单的睡觉的地方。
　　于姑姑说，他们在这边住，是可以借用寺院的厨房。
　　食材调料可以自己带，但是别太过分，别去触碰寺里的戒律。
　　萧念织简单收拾了一下，便跟于姑姑打了一声招呼，准备去借用厨房。冨
　　于姑姑虽然累极，但是一听说要搞美食，她也来了精神，说什么也要跟着去。
　　郭迎回也想跟着去，但是被郭似雪拉走了：“姑姑，咱们回见啊，我带着迎回，先去求个签。”
　　于姑姑点点头，表示自己明白了，郭似雪就拉着人走了。
　　姐弟俩走远了，还能听到郭迎回不爽的声音：“那么多人排队呢，咱们去晚一些，又没关系，我可是听说了，国子监来了一个厨艺特别厉害的小厨娘，是不是她？”
　　“闭嘴吧，咱们先去烧香拜一拜。”
　　“那烧完香……”
　　“心诚一点，多跪一会儿！”冨
　　……
　　声音渐行渐远，直至听不见。
　　于姑姑也听到姐弟俩的对话，听完之后，忍不住轻叹一声：“听说最近西北不安稳，保不齐要打起来，郭将军镇守西北，他们姐弟怎么可能不忧心呢？”
　　如今陛下主打一个休养生息，前些年还好，有先帝杀神的名号在那里震慑着，周边小国轻易不敢乱动。
　　但是随着时间的推移，陛下都没有动手的意思，很多小国就会生出一种错觉。
　　那就是……这个新上位的皇帝，是不是不行？
　　一旦生出这种错觉，就会随之生出另外一种错觉，那就是，我上我也行！冨
　　接着，他们就控制不住的开始蠢蠢欲动了。
　　萧念织对于保家卫国之人，一向怀有敬畏之心和友好的态度。
　　如果西北战事起，那么避免不了流血牺牲。
　　她别的本事没有，但是……
　　她有抗生素！
　　虽然只是一些阿莫西林，但是实用性还是很强的。
　　毕竟，在没有抗生素的年代，伤口感染对于人类来说，都是致命的。冨
　　有萧父背锅，萧念织可以安心把药拿出来。
　　而且，对于西北郭家军，萧念织也没有什么利益算计。
　　单纯就是想让他们好好活着，好好的保家卫国，守护边疆！

第120章 搓汤圆
　　萧念织把抗生素的事情放在心上，想着有机会，把药送给郭似雪。穠
　　至于药拿到手之后，他们要怎么样用？会不会浪费？
　　那萧念织大概率是帮不上什么忙，因为她也不懂医，还是别指手划脚，让懂的人去做就可以。
　　将心思压下，又准备好了食材，萧念织和于姑姑很快去了寺庙的厨房。
　　厨房很干净，油烟的痕迹极少。
　　想来平时用油的地方不多，虽然知道寺里清修，持斋净身的，但是……
　　几乎不碰油水。
　　萧念织只想想，就觉得自己的灵魂，不想受这份约束。穠
　　她敬畏佛祖，但是她也爱好美食。
　　萧念织把带来的食材，放到了灶台边上，问了一下于姑姑：“咱们做份冰汤圆吧，食材不太全，但是也够用。”
　　于姑姑听完，只敏锐的提出一个问题：“甜的？”
　　萧念织乖巧的点点头，之后又忍不住提醒：“甜的吃多了，对皮肤不好，而且还容易……”
　　话还没说完，于姑姑就已经双手合十，态度极好的认错：“我知道，我知道，下次一定，下次一定。”
　　看她这样，萧念织又好气，又无奈，不过却也没强求。
　　戒糖这种事情，原本就是痛苦的。穠
　　所以，慢慢来吧。
　　想吃冰汤圆，就要从第一步开始。
　　搓汤圆。
　　在现代的时候，萧念织有的时候偷懒，也会买成品汤圆。
　　冰镇小汤圆，又不需要调馅，所以味道没太多差异，就是口感上的不同。
　　能成品售卖的，都是口感很好，当然有的时候可能也添加了黑科技什么的。
　　萧念织对此，就是睁一眼闭一眼，然后安慰自己，偶尔吃一次，也没什么。穠
　　如今没有成品，只能手动去搓。
　　为了让冰汤圆多些色彩，萧念织准备给糯米粉搞点颜色。
　　只不过，如今没有各种食用色素粉，这就需要萧念织自己想办法。
　　这一点，她在来的路上就已经想好了，跟寺庙这边要了一点菠菜，用煮过菠菜的水和面，就会得到绿色的面团，接着搓出来绿色的小汤圆。
　　美味厨房里还有紫薯粉，她也早早就拿出来用油纸包好了。
　　绿白紫三种颜色，也算是丰富了。
　　色素粉的添加量很少，主要起到一个调色的作用，主料还是糯米粉。穠
　　看着萧念织熟练的烧水，和面，于姑姑在一边看着好一阵羡慕。
　　等面和好之后，就可以开始搓长条，切剂子，搓圆子了！
　　这活之前搓珍珠的时候，于姑姑干过。
　　所以，再上手，她也是带着几分熟练工的架势。
　　而且事关美食，于姑姑觉得自己在这一方面，天赋应该是可以的！
　　所以，搓汤圆！
　　于姑姑一次上手搓四个，觉得自己超能干！穠
　　结果转过头，发现萧念织搓了六个。
　　如果不是手小，她甚至还可以同时搓更多。
　　那些切好的小剂子，到了她手上，就跟听话的小玩具似的，想让它变成什么形状，它就变成什么形状。
　　于姑姑一边羡慕的就差掉眼泪了，一边又含泪把自己手上的四个搓圆。
　　不行，她不能认输。
　　她也可以搓六个！
　　只不过，这是一个需要不断练习熟悉的过程。穠
　　所以，于姑姑暂时还搓不了六个。
　　糯米并不好消化，虽然这会儿还是下午，但是吃多了，对于肠胃负担也很重。
　　所以，萧念织并不准备多做。
　　除了她们师徒二人份，就是给郭家姐弟准备两碗。
　　想要让小汤圆软糯又弹滑，关键的地方有两点，一个是和面的水要烫，一个是煮好之后，过汤圆的水要凉，冰水最好！
　　如今条件有限，她们带来的硝石并不多，萧念织也懒得折腾二次，一会儿还要做冰沙呢，所以用凉水将就一下也可以。
　　不过，能达到效果就好，萧念织并不会特意去挑这些细节。穠
　　因为个头不大，所以煮出来的汤圆，柔软可爱，给人一种胖乎乎的，邻家小可爱的感觉。
　　于姑姑在一边看着，悄悄的咽了咽口水。
　　其实煮汤圆并没有太多味道，但是吧……
　　自己搓出来的，那感觉就不一样。
　　而且，萧念织动手，于姑姑已经认定了，这东西最后的成品肯定好吃！
　　汤圆煮好，这道美食就已经成功了一半。
　　汤圆过凉水的时候，萧念织把底料汁的红糖水煮上了。穠
　　水跟红糖的比例是一比一，煮到什么样的程度，这个要看手感。
　　这个活交给于姑姑就可以，萧念织去一边鼓捣冰了。
　　如今制冰之法，已经在贵族中间流行起来了。
　　主要还是夏日太热了，对于冰t的需求一下子就旺盛了起来。
　　虽然说硝石制冰的硝石，是可以重复利用的。
　　但是有的时候，主子们等不得，各府购买的量，也会稍稍加一些。
　　所以，最近京城硝石价高。穠
　　萧念织手里的，还是于姑姑从宫里带出来的。
　　因为只需要一点冰沙，所以她也没用特别大的量。
　　因为红糖熬汁之后还要晾凉，这样冰汤圆吃起来，才够沁凉爽口。
　　所以，萧念织把硝石和工具之类的准备好，并没有急着动。
　　秘制红豆之前做了一些，还能稍稍放些时间，所以萧念织带了一小瓶过来，如今不需要现做了。
　　山渣碎，葡萄干也都是于姑姑带回来的。
　　或是宫里赏赐，或是她路上买的。穠
　　当然，还有一样最重要的调味神器——桂花蜜。
　　于姑姑说这个是孙太嫔赏赐的。
　　之前于姑姑说的时候，萧念织是在一边安静的听着。
　　如今倒是可以多问几句：“对了，太嫔身体怎么样？可是大好了？”
　　原剧情，萧念织看得囫囵，如今也不知道，那里面是不是有写这个太嫔怎么样。
　　不过，对方生病，能引得这么多人关注，多半是太后战队的。
　　因为是最后胜利者团队的，所以才会得到陛下和太后的关怀嘛。穠
　　于姑姑刚把红糖锅端到窗口，准备借着外间并不算是凉爽的风，把它晾凉。
　　听萧念织问，她点了点头：“已经大好了，也是老毛病了，太医规劝，太后和陛下也说过，但是太嫔不听，每次犯病，能听话几天，之后又是老样子。”

第121章 冰爽小汤圆
　　提到孙太嫔，于姑姑想了想，试探着问：“想想，就是有什么东西，能好吃又不胖的？”诿
　　问完之后，怕萧念织不明白，于姑姑很快解释道：“太嫔体型丰腴，当然丰腴得有些过了，太医一直在劝她，要少吃多运动，不然身体负担太重，只不过她贪嘴，总也控制不住，身子重了之后，更不愿意动，所以这身体就不算太好，这次就是半夜喘不过气来，如果不是守夜的婢女机灵，怕是早上发现的时候就晚了。”
　　肥胖人群？
　　调整饮食结构确实可以，当然，还需要配上运动。
　　只不过……
　　听于姑姑的话就能知道，孙太嫔这个人，大概率是没什么自制力的。
　　都胖到危及自身健康了，却还不当回事儿，下定不了决心。
　　所以，自己的这些瘦身计划，对方估计都坚持不下去。诿
　　想要瘦身，想要达到一个不伤害身体健康的体重，就两件事情。
　　管住嘴，迈开腿。
　　少一个都不行。
　　萧念织在现代的时候，也曾经跟过不少的健身视频。
　　有些人一开始为了吸粉，各种鼓吹，跟着他们跳，不需要节食就能瘦，三天这样，七天那样，一个月保证换一个不一样的自己。
　　只不过，最终都是会要求在饮食方面有调整的。
　　不一定要节食，但是吃起来，肯定不是那么让人感觉到愉悦的。诿
　　低脂低糖低碳水，确实要少很多快乐。
　　让萧念织来做，低脂的食物就那么多，变着花样的做，也就那样。
　　鸡胸肉可以调味做成鸡排，但是……
　　不能过油炸，只能是上锅少油的煎。
　　只这一步，快乐啪的一下就少一半了！
　　想到这些，萧念织笑了笑：“我倒是有一些做菜的方子，能让人吃饱，又能保证摄入的营养没那么丰盛，不会加重身体负担，但是……”
　　听到前面，于姑姑还挺高兴的，眼睛都亮了。诿
　　如果萧念织这个行得通，说不定又能在太后和陛下面前刷刷脸，之后就算是她不在了，也有人庇佑着小姑娘。
　　结果，听到但是，于姑姑上扬的唇角，又缓缓的放平回去。
　　而萧念织在简短的停顿之后，接着解释道：“但是，那些东西吃多了，并不会让人觉得快乐。”
　　生怕于姑姑不明白这个意思，萧念织举了一个简单的例子：“打个比方，富婶子她们平时喜欢吃白面馒头，但是如果想要控制体重，那么白面的营养要比杂粮的多很多，所以肯定不能吃这个，以后只能吃杂粮馒头，杂粮饼子，一天两天还好，当是找个乐子，时间久了……”
　　后面的话不需要说，于姑姑就已经感觉到了不快乐。
　　明白之后的于姑姑轻叹一声：“但是太嫔的这个身体……算了，让宫里去操心吧。”
　　有于姑姑手动搅和，红糖汁很快就晾凉了。诿
　　萧念织手脚麻利的搞了冰沙，又洗了四个碗过来。
　　先是冰沙铺一层底，接着红糖汁淋上去，再把七彩小汤圆也铺上去，然后秘制红豆，山渣肉碎，葡萄干，蜜桃果肉都撒到小汤圆上面。
　　再淋一层红糖汁，最后挤上两圈桂花蜜。
　　清凉爽口，香甜软糯的冰爽小汤圆就可以食用啦！
　　于姑姑从萧念织淋第一层红糖汁的时候，就已经开始流口水了。
　　她矜持的控制了一下，发现这种事情，根本控制不住。
　　当诱惑你的美食就在面前，身体的本能，根本就压不下去！诿
　　于姑姑想要收回目光，看看别处，转移一下自己的注意力。
　　但是……
　　眼睛根本挪不开！
　　特别是看着多彩的小汤圆，被萧念织从凉水里捞出来，接着撒到铺好冰沙，淋上红糖的碗里。
　　冰沙的纯净，红糖的浓稠，汤圆的弹滑，它们热闹的挤在一起，充满了红尘喧嚣的气息，又各自安放，追求不拘一格的自由。
　　它们色彩缤纷，交相辉映，用最简单的色彩，交织出最诱人的画面来！
　　浓稠的红糖汁，又淋了一层，虽然未沾染到每一枚小汤圆，但是却给人一种漫不经心的慵懒之感，将未被沾染的小汤圆，和已经染上甜香的小汤圆，分成两个世界，两种味道，两种享受。诿
　　接着是层层小料，堆叠而上，山渣肉的酸甜，葡萄干的甘甜，秘制红豆的香甜，蜜桃果肉的清甜交织在一起，奏响了夏日甜品动人的乐章和美味。
　　最后一层桂花蜜，就像是给诱人的夏日风景上，又添一抹动人的景色，让看到人的，再不忍挪开一寸目光，只想沉浸在这一片清爽与香甜中，享受属于夏日的曼妙滋味。
　　在于姑姑口水要控制不住的时候，她听到了天籁之音。
　　萧念织完成了最后一碗，然后起身点点头：“好啦。”
　　说完之后，又有些困扰的小声嘀咕：“也不知道雪娘他们什么时候能回来。”
　　听了这话，于姑姑咽了咽过分旺盛的口水，正准备说，他们不回来没事儿，这样的多彩冰爽小汤圆，她能炫两碗！
　　结果，话未出口，外间就传来了郭似雪爽朗的声音：“姑姑，元娘，听说你们在。”诿
　　比郭似雪声音更快的，是郭迎回的身影。
　　对方几乎是箭步冲进来的，进来的第一眼是看锅。
　　哎？
　　干净的！
　　再看灶台，咦？
　　这是什么？
　　多彩劲爽小汤圆的成品在那里摆着，郭迎回一下子就被吸引了全部的注意力，目光像是粘上去似的，根本挪不开。诿
　　后进来的郭似雪，第一眼就看到小汤圆。
　　她对于吃用，一向是随她父亲，能吃就行，能穿就行，根本不挑。
　　他们将军府的厨子，也都是从前西北军退下来的，伤老病患，因为无家可归，无乡可回，便留在将军府。
　　说实话，他们的做饭水平，跟康王府也没差太多。
　　没吃过好东西的郭似雪，看着那碗色彩缤纷的冰爽小汤圆，目光也一下子就粘上去了，好半天之后，咽了咽口水，艰难出声：“这……是什么？”
　　对于姐弟俩的失态，萧念织并没有表现出来什么，只点点头：“冰爽小汤圆，刚刚做好，我正在问姑姑，你们如果不能及时回来，要不要给送过去呢。”
　　说话间，她把两碗冰爽小汤圆往郭似雪面前推了推：“咱们去饭堂一起用吧。”诿

第122章 放过自己，享受美食
　　看着推到自己面前的缤纷小汤圆，郭似雪有些不好意思的笑了笑：“……这，这多不好意思啊。”遈
　　话是这样说的，但是手却很诚实的伸了过去。
　　原谅孩子吧，就没吃过什么好东西！
　　所以，看到美食，脚挪不动，手也不太听使唤。
　　对方年纪与自己相仿，放到现代就是个孩子。
　　此时，这一脸孩子气的可爱模样，让萧念织忍不住笑了笑：“走吧，一起。”
　　说话间，萧念织找了餐盘，把小汤圆分装了一下，两碗一盘，她托一盘，郭似雪托一盘。
　　这会儿饭堂里已经开饭了，很多香客过来吃斋饭。遈
　　萧念织悄悄扫了一眼，然后暗自庆幸，还好他们带了食材过来。
　　虽然不能动荤腥，但是相比之下，还是有些味道可以吃的。
　　而寺庙的斋饭，是蒸的杂粮馒头，清蒸的茄子，凉拌的黄瓜。
　　只不过，凉拌的黄瓜里，只有盐。
　　毕竟，佛门弟子不食五辛，能调味的姜，也不太适合放到凉拌菜里。
　　四个t人找了位置坐好，郭迎回毕竟年纪小，之前看到小汤圆的时候，就已经好奇的抓心挠肝了。
　　这会儿坐下来，先说了一句：“失礼了。”遈
　　然后就舀了一勺小汤圆放到嘴里。
　　淋了红糖汁，沾了桂花蜜的小汤圆，不止软糯微弹，而且还香软甘甜。
　　红糖的甜和桂花蜜的甜是两种不一样的体验，碰撞到一起，却是恰到好处的甘甜滋味。
　　不会让人觉得，过于香甜齁嗓子，反而像秋收之时的各种果实，层层叠叠，互相递进，互相成就，最后累积出了厚实又诱人的香味儿。
　　红糖的甜，直入灵魂，霸道的不讲道理。
　　桂花的香，慢慢浸入，带着润物细无声的温柔。
　　小汤圆搓的很小，一勺能舀好几个。遈
　　可爱的小胖子们，滚落进口腔里，轻轻咬一口，软绵嫩滑，口感极好，又与甘香滋味缓慢融合，再与冰沙的清凉气息一起，像是夏日微凉的晚风，夜间清凉的井水，轻轻的在舌尘上舞动。
　　这份活泼与俏皮，清凉与爽意，像是踏雪而来的精灵一般，慢慢卷走了夏日的光与热，只留一地清爽舒适，让人忍不住回味。
　　郭迎回长到十二岁，第一次吃到如此惊人的美味，整个人直接惊呆了！
　　说实话，他就算是进了宫里，得了赏赐之后，吃的那些冰果之类的，也都没有这碗小汤圆让人惊艳。
　　不过分香甜，却又有一丝柔软的余甘，始终在唇齿之间游走、萦绕，让人没办法忽视，却也不会着重刷了自己的存在感，抢了主料的风头。
　　捣碎的山渣肉，带来了一丝酸爽的口感，正好与红糖和桂花蜜的香，冲击中和，酸酸甜甜的口感，再配一口绵软的红豆……
　　郭迎回忍不住喟叹出声：“唔唔唔！”遈
　　他速度快，先炫了一口，郭似雪在一边看着，也带着几分迫不及待。
　　小弟瞪圆了眼睛，唔唔出声的时候，郭似雪也瞪圆了，跟萧念织相似的荔枝眼，迸发出了惊艳的光芒：“这个……好次！”
　　嘴里的东西没咽下去，所以郭似雪的话，有些含糊。
　　但是，萧念织却能听清楚，看着姐弟俩，几乎同步的表情，她抿着唇笑了笑，也抬起勺子，享受自己的这一份。
　　于姑姑已经悄无声息的炫掉了一勺子，哪怕她起步比郭迎回晚，但是她速度比对方快啊！
　　美食面前，就不讲究这些了。
　　萧念织的第一勺还没下肚呢，抬头的时候却意外的发现一件事情。遈
　　那就是，郭似雪和郭迎回虽然长相相似，但是他们的眼型却并不一样。
　　郭似雪是与自己相似的荔枝眼，圆润可爱。
　　而郭迎回则是狭长的丹凤眼，与卢景元的很像，不笑的时候，带着几分凶狠的犀利之感。
　　之前看到八皇子与自己眼型相似的时候，萧念织曾经心思微动过。
　　毕竟，萧母来处未知，如果是京城来的，也有可能。
　　当时，她还猜测过，也许是跟八皇子有关系？
　　但是，如今看到这么多与自己眼型相似之人的出现，萧念织又觉得，仅凭这一点，其实也找不出来什么。遈
　　这世间，眼型相似的人很多，长相相似的也有不少。
　　只凭着这些，估计是找不到人的。
　　再加上，萧念织也没有一定要找人的执着心思。
　　所以，看到郭似雪之后，原本还想找人的心思，更淡了。
　　如今再一看，姐弟俩的眼型尚且有可能不同，更何况是其他人呢？
　　所以，萧母的来处……
　　更难寻了。遈
　　萧念织决定放过自己，好好享受美食。
　　寻亲这种事情，能找到也可以，找不到也莫要强求。
　　故人已经不在了，他们这些后辈，就算是找到了，也就是当普通亲戚相处。
　　如果是好相处的人还好，如果是不好相处的人，岂不是在给自己找麻烦？
　　四个人享受的吃着美味的冰爽小汤圆，特别是郭迎回吃得一脸满足，时不时还会发出一些满足的声响。
　　这引得其他香客的注意。
　　有些人来了寺庙不敢造次，但是有些人受不住美食的诱惑，最后不得不鼓足勇气，去问了一下小沙弥。遈
　　在这边帮忙照看的小沙弥，是个说话耿直不会拐弯的。
　　香客问，他就很直白的的回答：“那是施主们自己在厨房准备的，如果施主有需要，也可以去厨房。”
　　问话的香客：……
　　不知道为什么，就是觉得心里莫名哽了一下。
　　人家自备的，跟寺庙没关系，他们难为小沙弥也没有用。
　　而且，佛门清净贵重之地，他们可不敢得罪这里的僧人。
　　万一让佛祖觉得他们心不诚怎么办？遈
　　只是……
　　那位小公子，你吃饭就吃饭，能不能不做表情啊！
　　虽然他很礼貌的，只偶尔有一点小小的声音传来。
　　但是他的表情，是真的馋人！
　　冰爽小汤圆，只有清爽的甘甜香味儿飘出去，而且味道并不浓郁，很浅淡的飘散在空气中，鼻子尖的能闻到。
　　稍稍没那么敏锐的，其实并不能闻到什么。
　　但是，架不住有一个活人吃播郭迎回啊！遈

第135章 哪哪都有你！
　　有位香客被馋得受不住，悄悄的走了过来，走近了发现，这居然是郭大将军府上的姑娘公子。鐒
　　看到他们，来人有些踟蹰，一时之间不知道该去问，还是退回去。
　　郭迎回在这个时候，又满足的眯了眯眼睛，然后晃了晃头。
　　此时的小公子，褪去了沉稳和桀骜，像是一个小孩子一样，吃得摇头晃脑。
　　他哪怕沉浸美食，也没失了最起码的礼仪，所以哪怕摇头晃脑，幅度也并不大，反而透着几分可爱。
　　来人原本的犹豫，在看到这一幕之时，又少了不少。
　　无他，唯嘴馋尔！
　　那人上前两步，走到萧念织他们这一桌的时候，轻咳一声：“冒昧打扰，请问这个吃食是……”鐒
　　来人原本是想问，这个吃食是贵府仆从做的吗？
　　结果，抬头四下看了看，发现这四个人就没带一个仆从。
　　所以，不是仆从？
　　他们自己动手？
　　来人又犹豫了，接下来的话不知道该怎么样说，突然间的沉默，让他尴尬的快要脚趾头扒地了。
　　郭迎回刚咽下一口沾满红糖汁的小汤圆，正在回味这甘甜绵软，香甜冰爽的味道呢，就看到一个中年男人，一脸纠结的站在他们桌边上。
　　他抬头看了一眼，发现并不认识之后，转过头去看他姐。鐒
　　他姐吃东西的样子，并不似京城很多贵女那般优雅，反而带着几分豪迈。
　　察觉到弟弟的目光，郭似雪终于从美食中抬起头看了一眼，发现这人她也不认识之后，她又收回目光看弟弟。
　　姐弟俩一对视，发现彼此眸底的茫然之后，又齐齐转过头去看于姑姑。
　　于姑姑优雅的咽下了口中的食物，转过头去看来人：“这是我徒弟做的，请问是有什么问题吗？”
　　于姑姑认出了来人，不过对方没主动介绍，她也就没有多说的意思。
　　男人听到声音之后，转过头去看，结果就发现，于姑姑也在？
　　于姑姑的徒弟？鐒
　　原本男人还以为，如果是家仆的话，他说些好话，许些好处，说不定也能求一碗。
　　但是于姑姑的徒弟……
　　那估计就是太后陛下等人，才有这样的口福吧？
　　反应过来的男人讪讪一笑，摆摆手：“没，没有，打扰了。”
　　说话间，男人已经不好意思的退了回去。
　　待人走远了，郭似雪这才小声问：“这人谁啊？”
　　于姑姑已经收回目光，重新低下头吃东西了：“甘清县主的夫君。”鐒
　　甘清县主？
　　郭似雪表示，这号人物对于她来说，都是陌生的。
　　郭迎回年纪小，就更不懂了。
　　朝中文臣和武将，虽然不至于泾渭分明，但是关系也不算是亲密。
　　如果是武将这边，郭似雪说不定还能认识，但是文臣那边，她大部分都不知道。
　　于姑姑也没有多解释的意思，似乎是怕声音过大，再让别人听到，当着人家的面说人家的事情，就不太好了。
　　萧念织那就更不熟悉了。鐒
　　剧情都看得囫囵吞枣，剧情里没提到的人物，她更不可能知道了。
　　而且，相比这些不重要的陌生人，还是美食重要。
　　四个人美滋滋的炫完了各自的小汤圆。
　　郭迎回吃到最后，就差直接舔碗了。
　　但是，考虑到这是在外面，还要顾忌着郭家的颜面，最后的理智，倒是让他控制了一下。
　　此时，他有些可惜，这怎么就不是在边关呢？
　　放在边关，他肯定得把碗底舔干净！鐒
　　勺子没挖上来的糖汁，就这么扔了，多可惜啊！
　　郭迎回恋恋不舍的放下了碗，目光一直粘在上面。
　　萧念织也吃得极为满足，心道：还得是于姑姑。
　　今天的这个冰爽小汤圆，少了红糖，或是少了桂花蜜，味道就没那么舒爽了。
　　糖和蜜都属于小奢侈品，寻常人家只偶尔吃一点。
　　但是，这些东西在于姑姑这里，倒也不显得那么奢侈了。
　　夏日t里冰爽的甜食，带给人舒服又愉悦的体验和感觉。鐒
　　只是这一份愉悦，在出了饭堂的时候，被打了折扣。
　　原因很简单……
　　萧念织他们刚走出斋房，迎面就撞上了，正好来饭堂这边的卢景元！
　　她严重怀疑，剧情在针对她！
　　这怎么哪哪儿都是卢景元啊？
　　她甚至怀疑，也就是卢景元进不了国子监，不然的话，是不是还要日常早晚安的相遇着？
　　萧念织与对方不熟，于姑姑也不准备理会。鐒
　　倒是郭似雪客气的与对方打了声招呼。
　　卢景元当初能进城南司，走的就是武将的路子。
　　读书不知道还要苦熬多少年呢，所以他挑了一条勉强算是捷径的路子走。
　　虽然他不是武状元，但是也算是出了风头，显露了实力，也因为这个，得了兵部一位主事的欣赏。
　　五城兵马指挥司的上司部门是兵部，兵部主事官阶不算高，权利也有限，而且只是欣赏，非亲非故的，对方可不会轻易的把人带进兵部。
　　所以，对方提携，卢景元也会见梯子就上，然后他就进了城南司。
　　一开始只是低阶的吏目，不过半年时间，就爬上了副指挥。鐒
　　根据剧情可以知道，对方很快就可以爬上去，只不过对方的目标是城东或是城西的指挥位置。
　　只不过，这两个部门，大部分是太子一派的人。
　　卢景元想进去，并不容易，最后也没成功，倒是把他现在的上司顶走了。
　　城南司大部分都是三皇子一派的人，也不算是明显的站队，只是低阶小吏，为了让自己日子好过，表个态罢了。
　　如今的城南指挥，倒是三皇子的人，被卢景元顶走之后，他被调去了其他部门，两个人还结了梁子。
　　萧念织之所以记得这么清楚是因为，这位指挥跟卢景元结了梁子，受了气，回头就把气撒在了原主头上。
　　萧念织：。鐒
　　她的目光已经忍不住放到了美味厨房的几把刀上了。
　　所以，哪把剔骨去肉更好呢？
　　郭似雪打完招呼之后就准备走了，结果站在卢景元身前的那位中年妇人，笑着开口了：“这是郭府的大姑娘吧，许久不见，又长高了许多呢，上次……”
　　妇人还想说什么，郭似雪却并不愿意听，只点点头：“实在不好意思，这边还有事情，只能先失陪了，卢夫人。”

第124章 歹竹出不了好笋
　　郭似雪这话一出来，场面瞬间变得尴尬起来。嵣
　　卢夫人面上的笑险些维持不住，却又不能发作，最后只能讪讪一笑：“那郭大姑娘先忙，先忙。”
　　萧念织觉得，对方是咬着牙说的这些话。
　　她眉眼微垂，跟在于姑姑身边，并不打算多看。
　　但是这副乖巧的样子，落在有些人眼里，就是低眉顺眼，脾气极好，软弱可欺。
　　比如说卢景元，再比如说，跟在卢夫人身后，她的亲儿子，卢丰元，对方的眼珠子直接粘在萧念织身上。
　　卢景元清醒又冷酷的看着这一幕，眉眼微动，眸底晦暗幽深，神情却未有一丝变化。
　　郭似雪还在，卢丰元的眼珠子虽然已经挪不开了，但是却不敢造次。嵣
　　毕竟，郭似雪这个人很可怕，她别在身后的鞭子更可怕！
　　卢丰元可是结实的挨过鞭子的，所以有郭似雪在，他就只能看看。
　　如此美人在前，卢丰元觉得自己脑瓜子嗡嗡的，心也控制不住的，像是被猫抓了一般！
　　只是，他也不傻，还知道在没确认萧念织的身份之前，不能乱来，如果得罪了比他们厉害的权贵，那可不是郭似雪一顿鞭子的事情。
　　双方打了个照面，很快分开，萧念织他们回斋房，卢家人进饭堂。
　　回到斋房这边，郭家姐弟隔壁，原本挂着的示意空房的牌子已经拉下来，这显然是已经住了人。
　　看着这一幕，郭迎回不由拧了拧眉：“不会是卢家那个人渣吧？”嵣
　　卢家那个人渣？
　　听着这个用词，萧念织心尖一动，难不成说的是卢景元？
　　但是，对方伪装的很好，应该不至于吧？
　　郭似雪还跟对方打招呼了呢。
　　很快，郭迎回就烦躁的嗤了一声，再次出声：“娘的，上次就该直接把他抽死！”
　　听他这样说，郭似雪无奈的叹了口气：“真打死了他，还要搭上咱们一家，哪里值得了？他犯了错，自然有律法去处置他。”
　　“处置个……”最后一个字，郭迎回考虑到萧念织和于姑姑还在，到底控制了一下：“我看他现在逍遥的很。”嵣
　　对此，郭似雪也颇为无奈：“别想了，快回去吧，晚点咱们好去点灯。”
　　姐弟俩一番话，让萧念织隐隐明白，他们说的多半不是卢景元，而是对方的弟弟卢丰元。
　　剧情里也提过，对方不是个好东西。
　　对方最后是虐杀了一个小姑娘，被卢景元亲自交给了大理寺，而且还附送了，对方从前劣迹斑斑的证据。
　　那些证据，其实是一条条命，或是一个个被毁掉的家庭。
　　这一锤，直接把对方锤死了！
　　当时卢景元因为要将原主扶正，正被陛下厌弃，他在临走之前，直接把整个长定伯府端了。嵣
　　只是那些逝去的生命，被毁掉的家庭，却再也找不回当初的模样了。
　　想到这些，萧念织心下冷笑：真是歹竹出不了好笋。
　　郭家姐弟觉得晦气，不愿再多提。
　　大家很快各回各屋。
　　回去之后，萧念织简单的收拾了一下，因为做的是甜食，所以身上并没有沾多少油烟味儿。
　　只不过，考虑到之后还要去点长明灯，想着对佛祖敬畏一些，萧念织想了想，先回洗漱间冲了个澡，又把头发吹干了，这才重新出来。
　　之前制作冰爽小汤圆的经验，美味厨房也及时送达。嵣
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要330点经验值。】
　　如今已经有了洗衣机，是高端智能款的，联网什么的，暂时别想了。
　　美味厨房是可以联网的，包括之后的电脑房，都是可以的。
　　但是，联的是现实的网。
　　如今的这个时代，还是用些实用的，别想这些过于飘渺的事情了。
　　萧念织现在的衣服，多是各种细棉，绸缎，或是纱料。
　　洗衣机都有对应的功能，还有锁色功能。嵣
　　这对于如今的染料技术来说，还是十分友好的。
　　而且，洗衣机还可以智慧洗，自动分辨衣料跟着色功能，然后智慧分洗。
　　萧念织把衣服扔进去，暂时不去管了。
　　重新梳好了头发，又挑了衣服，刚换好就听着于姑姑来敲自己的房门：“元娘，咱们该出发了。”
　　萧念织听到声音，忙起身去开门。
　　于姑姑也换了一身新衣裳，缥色绣银色暗纹的圆领短衫，配着蓝灰色的马面裙，妆容也仔细的收拾过了，发髻上除了一枚素净的青玉簪，就是几枚同色的珠花。
　　开门的时候，于姑姑也看到了，萧念织新换的这身衣裳。嵣
　　月白色的圆领短衫，配着竹月色的马面裙，发髻是简单的单螺，头上别着两枚青玉珠花，耳坠子也是简约的青玉小珠子。
　　简单素净的打扮，也难掩小姑娘越发明艳的容色。
　　于姑姑看完之后，又是高兴，又是忧心，想了想恶名在外的卢丰元，小声提醒道：“离刚才见过的卢家二公子远一些，不是什么好东西。”
　　说完之后，又想到了卢景元，于姑姑的眉心忍不住又紧了紧：“离卢指挥也远一些吧，那人瞧着心思深，不像是个能交透的。”
　　不得不说，于姑姑这个过来人，看人还是准的。
　　可能还没看出来，卢景元潜在的人渣属性。
　　毕竟，他藏得深。嵣
　　但是，只观其面，于姑姑就已经知道，这种人不可深交。
　　萧念织自然是乖巧点头：“嗯，我都听姑姑的。”
　　见小姑娘这样，于姑姑又是无奈又是好笑，想着对方年纪还小，她慢慢教，总不会让她以后吃亏就是了。
　　正好郭家姐弟也是这个时候出来，她也就没再多说。
　　之前吃东西的时候，这姐弟俩还笑嘻嘻的。
　　如今要去点长明灯了，两个人又肉眼可见的忧愁起来。
　　见此，于姑姑好奇出声：“是求签的结果不太好吗？”嵣
　　听了这话，郭似雪眉宇之间染上一丝愁思，点点头：“嗯，大师说，命悬一线，很危险，但是有转机，有贵人相助，但是这个贵人……”
　　大师未言明，只说贵人可遇不可求，他也窥不透太多。
　　说到最后，郭似雪轻叹一声：“可遇而不可求，但是去哪里遇呢？”
　　一听是这个结果，于姑姑心下沉了沉。
　　要知道，西北军驻守这么多年，那些番邦诸国，之所以不敢轻易来犯，郭大将军的威名震慑，功不可没。
　　若他真出了意外，西北……
　　指不定变成什么样！嵣

第125章 夜有贼人
　　于姑姑能想明白的道理，萧念织同样明白。怰
　　若国无名将，边关难安，谁知道那些番邦外国，会干出些什么事情来？
　　若陛下再不争t气点，还不知道大晋要变成什么样呢。
　　萧念织对大晋倒是没有太多归属感，但是她不喜欢战乱，更爱和平友好的环境。
　　这样的环境下，民生安稳，生活无忧，还能赚些小钱，享受生活。
　　此时的萧念织在心里默默祈祷：但愿陛下争气，但愿郭将军能英勇无敌，健康长寿吧！
　　想到郭将军，萧念织的目光不自觉的放到了厨房里冰箱上面，那上的储物筐里有阿莫西林。
　　若到战时，刀剑无眼，受一些皮外伤，也很正常吧？怰
　　如今没有抗生素，一旦伤口感染……
　　想着郭似雪求来的签是命悬一线，萧念织心头又是一紧。
　　她倒是无所谓把药拿出来，锅都找人背好了，这次来给萧母点长明灯，烧纸祭奠，她也准备顺便给萧父烧一些。
　　但是，她跟郭似雪的关系，或者说是交情，还没到那个份上了。
　　就算是她拿了，对方也不见得就会重视。
　　如果不拿这个当回事儿，关键时候，也不一定能发挥作用。
　　想到这些，萧念织心思微转，觉得自己这几天可以跟郭似雪这边，稍稍攀点交情。怰
　　不求富贵，只求边关安稳。
　　四个人很快来到了前殿，如今天色已晚，香客们或是已经去了斋房，或是已经下山了。
　　所以前殿人不多，这个时辰过来的，都是跟萧念织她们一样，想来点长明灯，念佛经祈福的。
　　于姑姑带着萧念织先去找了小沙弥，把长明灯点了之后，又各自找了位置跪好。
　　小沙弥给跪好祈福的人，每人一本佛经。
　　发到萧念织手中的是一本心经。
　　这书她从前也看过，但是没背过，所以如今也只能照着慢慢的小声诵读。怰
　　很快，大殿里就响起了细微的嗡动声，都是来祈福之人，细声祈祷的声音。
　　仪式进行了半个多时辰，起身的时候，萧念织的腿都麻了。
　　但是，她觉得自己还算是心诚，至少这半个多时辰的时间里，没走神，也没溜号。
　　她仔细的跟萧母说了一下自己的情况，原主的情况，又说了说萧父这些年的情况。
　　萧父在她之后未再娶，虽然说也是因为本身的条件并不算好，家里老的有疾，小的孱弱。
　　但是，相比村里大部分人，萧父的经济条件，其实也还可以，若是想找个知冷知热的贴心人，也不是找不到。
　　只不过，这些年，他最终还是选择一个人。怰
　　萧念织不知道，他是真的情深，还是原本就没这个心思。
　　不管怎么样，跟萧母念叨一下，对方大约也爱听这个。
　　虽然萧念织也不确定，对方是不是已经转世投胎了。
　　跟萧母念叨完，又顺便跟萧父念叨了一下，萧念织想着，万一没投胎，夫妻二人在阴间相遇，那她这个时候念叨，说不定萧父也能听到呢？
　　背锅的事情，萧念织十分愧疚的跟对方念叨了半天。
　　萧念织心下百转千回之时，于姑姑沉沉的声音在耳边响起：“回吧。”
　　对方的情绪看着有些落寞，萧念织看不得对方难过，想了想，悄悄的扶上了对方的手臂。怰
　　于姑姑心绪纷乱的时候，就感觉到自己的手臂被人勾上了。
　　她转过头，对上的就是小姑娘担忧的眼神。
　　这让于姑姑觉得心头又是酸涩，又是温暖。
　　她轻轻的抿了抿唇，正准备说些什么，便听到郭似雪跟了过来，小声嘀咕：“这字也太多了，太难念了，我觉得自己舌头都打结了，哎，我念的不好，也不知道佛祖会不会怪我。”
　　说到这里，郭似雪想了想，又接着道：“怪我也行，但是别怪我爹啊，是我心不诚，你罚我，我皮厚。”
　　噗……
　　郭迎回在身后没忍住，一下子就笑出声来。怰
　　反应过来，他们还在大殿里，郭迎回忙抬手捂住嘴，可怜巴巴的看着萧念织她们。
　　郭似雪冲他翻了一记白眼，然后跟上萧念织：“元娘，我晚上就在你隔壁，有什么事情叫我就好，虽然寺里安稳，但是前些时候有流寇入京，虽然城南司和巡捕营清理过了，但是保不齐有漏网之鱼，再来寺里作死的。”
　　对方是好意，萧念织听完忙点头应下：“我晓得了，多谢雪娘。”
　　郭似雪一听萧念织清灵柔软的声音，就觉得自己有些昏头，她此时隐约的感觉到了，男子的快乐。
　　有这样的美娇娘在身边，一声又一声的：郎君这样，郎君那样。
　　就问，放谁身上不迷糊啊？
　　她不是男子，只听着声音，都要开始迷糊了！怰
　　当然，最重要的还是……
　　萧念织做饭还好吃。
　　吸溜！
　　完了，她又开始饿了！
　　可惜，寺里晚上可没宵夜可以吃，而且饭堂还关了。
　　如今就算是饿了，馋了，也只能老实的捂着肚子回去睡觉。
　　四个人很快回去，寺里条件清苦，并没有单独的净房。怰
　　斋房这边的净房是公用的，男女各一大间，每间地方虽然不小，也用布帘进行了简单的遮挡，但是很多人其实也不太习惯。
　　所以，更多的时候，是过来简单的擦擦就走。
　　萧念织她们也是过来擦了擦就回去了。
　　进门的时候，于姑姑不怎么放心的往郭家姐弟隔壁的方向看了看，小声嘱咐着萧念织：“晚上将门拉紧一些，听着动静也别好奇出来。”
　　萧念织听完，乖巧应声：“哎，我听姑姑的。”
　　回房之后，萧念织先将房门拉紧，接着去洗漱间，重新冲了个澡，把头发吹干之后，这才换了寝衣出来。
　　这会儿天色不早，萧念织整理了一下厨房里的用具，又把今日刷新的茶和胡椒，悄悄的藏进了包裹，然后才躺头睡觉。怰
　　夜半的时候，萧念织直接被美味厨房报警器尖锐的声音叫醒。
　　她并没有第一时间坐起来，而是睁开眼睛往门口的位置看了看。
　　斋房虽然不大，但是前有门，后有小窗。
　　如今是月中，夜晚的月亮十分明亮，照着外间的人影晃动，极为明显。
　　此时，后窗那里看不出来异常，但是前门那里，却隐约挂着一道身影。
　　对方似乎是从房顶倒挂下来，停在自己门口的位置，暂时没有动作。
　　不对！怰
　　对方不是没有动作，对方的动作在手上！

第125章 将门虎女
　　门外之人，手上有可能是在往她屋里送迷烟之类的东西！溗
　　还好，还好！
　　萧念织刚才被报警器叫醒的时候，下意识的屏住了呼吸。
　　虽然她能闭气的时间不长，但是能少吸一口，相对来说应该也还算是安全吧？
　　毕竟也是刷过不少古装剧的人，对上这种夜半入室的宵小之辈，萧念织的第一反应就是，对方如果不想吵到别人，大概率是会先将自己放倒带走！
　　这都是正常套路，换成萧念织在那个位置，也是如此。
　　能省力的拖猪，何必再跟猪打一架呢？
　　哎呀！溗
　　这么一举例，总觉得自己似乎也无意被绕成了猪？
　　萧念织觉得自己的心态真是过于良好，这个时候还有心思自我调侃。
　　这个大概还要感谢一下，现代的时候，那个曾经特别变态的偏执追求者？
　　想到那位，萧念织起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她觉得，对方跟卢景元的人渣程度，不相上下。
　　大好的日子，想他们可真是晦气！
　　萧念织屏息的时候，手上也没闲着，正在厨房里挑工具。溗
　　她不确定屋外来人，是流寇，还是卢景元。
　　如果是卢景元……
　　那可真是太好了！
　　萧念织决定，自己就算是克制住恐惧，也得送对方上路！
　　这种人渣，能灭一个是一个。
　　灭他一个，幸福万人！
　　厨房里一应刀具不少，萧念织的力气也不小，但是……溗
　　与男子相比，特别是卢景元这种走武将路子的男子，萧念织的力气还是不太够。
　　而且，如果对方是流寇，力气和手段肯定更多。
　　正面刚刀，萧念织肯定打不过。
　　刀具不是最好的选择，那就只能是萧念织睡前特意找出来的备选了。
　　不过就算是有这个东西在手，萧念织也不确定，自己是不是能打得过对方。
　　所以，思考之后，她躲进了美味厨房。
　　这样其实就相当于，向来人暴露了自己的秘密。溗
　　为了自己的安全着想，若无特殊可能，对方……
　　必不可能活！
　　只是杀人……
　　萧念织生活在法律健全，治安良好的现代社会。
　　让她杀鸡杀鱼，那真是手起刀落，谁也别想活。
　　但是杀人这种事情，她真没干过！
　　面对如今这样的情况，她不断的做着心理建设：那不是个好人，他不死，就得你死了，想想曾经的那个变态，想想卢人渣……溗
　　好的，想到后面这两位，心理建设瞬间圆满，萧念织甚至觉得，杀人跟杀鱼也没差别。
　　不过就是手起刀落之时的叫声不同嘛。
　　这么一想，心里好受很多。
　　而屋外的人，大概觉得吹进的迷烟足够多，别说放倒一个人了，放倒一圈猪都可以了。
　　萧念织：？
　　吹完了迷烟之后，对方拿t刀卡进了门缝，悄悄的别着门锁。
　　如今大部分房门的锁，都可以用刀慢慢撬开。溗
　　对方手法熟练，一看就没少干这种事情。
　　外面月色好，所以视野也不错，萧念织又在美味厨房里，有灯光加持，所以看的更加清楚。
　　就对方的这个手法，看着就很刑的样子，萧念织觉得自己更加没有心理负担了。
　　她这也算是替天行道，为民除害了吧？
　　想到这些，她握紧了手里的电棍。
　　是的，电棍！
　　美味厨房的电棍，当然不是为了让萧念织当变态杀人狂，做人肉叉烧包的。溗
　　而是为了杀鱼和杀鸡之类的方便，一电棍下去，小动物不再挣扎，瞬间死亡，减少痛苦，肉质会更加好吃。
　　这个是美味厨房当初的解释。
　　系统的这个电棍，跟现实的不太一样。
　　被电之后，不仅不会影响肉质，还会增加肉质的鲜美程度。
　　这一点，萧念织已经验证过了。
　　至于美味厨房的报警器，这个是系统赠送的福利关怀。
　　萧念织在现代的时候是独居，这个也是为了保护独居女性的安全。溗
　　毕竟，萧念织睡眠质量还挺好的。
　　没这个报警器，她明天一早起来，可能就换了世界。
　　手中的电棍握紧，同时呼吸也放慢了，萧念织做好了战斗装备，只等着贼人进来之后，她出其不意，直接把对方送走！
　　啪哒。
　　很轻微的一声，门被撬开了。
　　萧念织紧张到头发皮麻，下意识的咽了咽口水，手上的电棍握得更紧了，目光却也更加的明亮。
　　啪！溗
　　就在萧念织紧张到呼吸都放缓的时候，门外猛的响起一道响亮的甩鞭声。
　　那鞭子自天而降，猛的一响，接着砰的一声。
　　鞭子未甩空，而是直接凌空而下，甩到了萧念织门口的那个贼人身上。
　　接着，鞭子卷起贼人，在半空中甩了好多圈。
　　属于那种，萧念织这种坐过山车都不迷糊的人，看了之后，都忍不住想吐的圈数。
　　皮鞭甩起的同时，还有一道女人的声音猛的响起，带着熊熊怒火：“大胆流寇，敢扒老娘房门，谁给你的胆！”
　　是郭似雪！溗
　　那鞭子声响起的时候，萧念织就猜测，应该是郭似雪。
　　所以，不愧是将门虎女！
　　就这如风般的反应，如火般的性子，还有利落干脆的动作，谁看了不羡慕？不佩服？
　　而且，萧念织之前所求，也算是得到了回应？
　　如今对方也是救了自己性命的，救命之恩，给些家中保命良药，这也是很正常的操作吧？
　　萧念织已经开始佩服自己的心理素质，这种时候，居然还想着这些事情。
　　当然，也可能是因为……溗
　　郭似雪将门之女的身份，带给了她极大的安全感。
　　睡前的时候，于姑姑让她听到动静，也别随便好奇。
　　但是如今应该还算是安全了吧？
　　萧念织不确定的想着，从美味厨房里出来之后，将电棍放到了方便拿取的位置，接着穿鞋，悄悄的来到门口，扒着门缝往外看。
　　砰！
　　刚把眼睛放到门缝上，就听到一声巨响。
　　萧念织被吓了一跳，这一哆嗦，原本被打开的门缝，又扩大了一点。溗
　　郭似雪刚把对方甩到地上，同时皮鞭甩起，又狠狠落下。
　　啪！
　　嗷嗷！
　　鞭子声与惨叫声，几乎是同时响起的！
　　与此同时，郭似雪猛的转过头，看向了萧念织的方向，面上是冷肃的杀气，眸底是凛冽的寒霜，声音似难融的冰雪：“谁？”

第127章 怎么又是你？
　　冰冷的杀气扑面而来，与之一起的，还有凌空而起的鞭子！爗
　　萧念织吓得打了个哆嗦，同时飞快出声：“雪娘，是我。”
　　听着熟悉的声音，郭似雪身上的杀气瞬减，她未言语，原本抽向门口方向的鞭子，在空中打了个弯，接着拐弯又冲向了被她甩在地上的贼人身上。
　　萧念织：……！
　　这鞭法，谁看了不羡慕啊！！！
　　她羡慕的口水都快要流出来了！
　　郭似雪鞭子飞过去的同时，另外一道鞭子也甩了起来。
　　是郭迎回。爗
　　别看小少年，年纪不大，身量也不算是很高。
　　但是，黑亮又粗壮的鞭子，甩得啪啪作响，半点不比郭似雪差。
　　姐弟俩跟抽陀螺似的，夜半抽起了贼人。
　　那贼人一开始还嗷嗷叫着，后来听着，声音都弱了下去。
　　如果不是抽动的时候，对方的身体还会本能的抖动，萧念织都怀疑，他被抽死了。
　　就在萧念织犹豫，是不是要出去劝一下，留个活口之后好审问的时候，远处响起了卢景元的声音：“郭姑娘，鞭下留人！”
　　卢景元并不是从郭家姐弟隔壁的房间里出来的，而是从院外的方向过来，至于大半夜不睡觉，对方去了哪里，萧念织暂时看不出来。爗
　　但是，她心里隐隐的有一种不太好的猜测。
　　那就是，院中躺着的那个生死不明的贼人，不会是卢景元的手笔吧？
　　不是她想把人想的阴暗，而是这个人本身就是如此的阴暗！
　　听到卢景元的声音，郭家姐弟慢悠悠的收回了鞭子。
　　郭似雪没急着开口，郭迎回直脾气可忍不了，睨了卢景元一眼，冷声开口：“原本还以为，卢大人住在我们隔壁，至少安全是有保障的，谁能想到还真有不要命的敢来！我原先还想着，这贼人好生大胆，当着卢大人的面扒门，却原来，卢大人不在寺里啊。”
　　说到这里，郭迎回轻叹一声，又抬手虚虚的打了自己一下：“也是，怪我，卢大人都下值了，我怎么能这样想呢？”
　　萧念织：。爗
　　如果不是场合不对，她都要笑出声来了。
　　原本还以为，武将直脾气，说话也不会拐弯。
　　但是，郭迎回这一波阴阳怪气。
　　好的，是他赢了！
　　卢景元赶到之时，看清楚情况，就已经有些黑脸了。
　　如今又被如此阴阳怪气一番，面色沉沉，更加不好看了。
　　他正欲开口解释些什么，郭似雪却抢先他一步开口：“对不住了，卢大人，家弟年幼不懂事，胡言乱语，你莫放在心上。老虎尚且有打盹的时候，更何况卢大人只是个普通人。如今你既然已经到了，那这贼人便交给你了，辛苦卢大人，夜半还得加个班。”爗
　　这番话说的，如果放在别人身上还好。
　　但是放在野心勃勃的卢景元身上……
　　萧念织都能想到，对方此时心里的咬牙切齿。
　　毕竟卢景元对自己的出身原本就不满意，如今再加一句：普通人。
　　这听了，心里不炸才怪！
　　但是，对方又得罪不起郭似雪，最后也只能忍气吞声。
　　不过，这样的场面萧念织可真是喜欢看啊。爗
　　她就站在那里，不出门，也不出声，看着这一场闹剧。
　　虽然不知道，今天晚上的贼人是不是真的跟卢景元有关，但是……
　　谁让他是个人渣呢。
　　所以，查不出来的，统统记到他身上好啦！
　　卢景元没走，萧念织也就不急着出门。
　　卢景元心里确实又气又恼，眼角的余光，都没给那贼人一分，却也在心里暗骂一声：废物！
　　这个人，确实是卢景元通过手段，安排进来的。爗
　　为的自然是……
　　英雄救美。
　　当然，前提是，对方掳走了萧念织，还能顺便坏了对方的名声。
　　一个名声有瑕的女子，给自己作妾，卢景元觉得，这都是自己抬了萧念织一手，不然她哪里有这样的福气？
　　只不过，贼人不争气，坏了他大半的计划，这让他又气又恨，再被郭家姐弟阴阳怪气一番，心中更是火大的很。
　　但是，他得忍！
　　贼人的事情，还有后续，他总得捞点好处。爗
　　郭家姐弟，他得罪不起，如今顺着毛摸，总比逆着毛撸，得到的好处多。
　　想到这些，卢景元咬了咬牙，差点把一口银牙咬碎了，这才稳住自己的情绪，拱手道：“职责所在，谈不上辛苦，只不过，今天晚上让郭姑娘郭公子，还有萧姑娘受惊，是卢某失职，抱歉。”
　　卢景元说话间，还转过头，看了萧念织一眼。
　　两个人通过门缝，有一瞬间的四目相对。
　　卢景元目光沉沉，眸色幽暗。
　　萧念织眉眼清明，看不出喜悲。
　　这样的反应，倒是让卢景元的眉心下意识的紧了一下，反应过来之后，又很快调整过来。爗
　　卢景元觉得，萧念织或许不似她看上去那样的柔弱。
　　不过，今天晚上一计不成，之后他还有别的安排。
　　想到这些，原本幽深晦暗的眸底，有光慢慢转换，隐隐的又透着一丝势在必得。
　　这眼神，萧念织可太熟悉了！
　　现代的时候，碰上的那个偏执追求者，就经常这样看自己！
　　哦，也不对，对方的眼神比卢景元可是直白太多！
　　如果说之前萧念织是推锅给卢景元，那么如今已经有七成的肯定，今天晚上的这一局，就是卢景元干的！爗
　　妈的，人渣！
　　萧念织心里暗骂一句，然后轻轻的关上了房门。
　　跟人渣多说一句话，都觉得空气不新鲜了，人生也t跟着晦气起来！
　　所以，感谢郭家姐弟的事情，等对方走了再说吧。
　　卢景元似乎没想到，萧念织会是这样的反应，这让他怔愣在原地。
　　郭迎回在卢景元说话的时候，已经找了绳子，麻利的把人给捆了。
　　卢景元反应过来转过头，就看到郭迎回手上一个用力，直接把身高体壮的汉子拎了起来，同时笑道：“这捉拿贼人的事情，原本是该归于巡捕营，是我之前着相说错话，误会卢大人了，对不住了啊！这不，我突然起来了，傍晚诵经的时候，看到两位巡捕营的将士就住在不远处，这就把人给他们送过去。”爗
　　郭迎回说完，提着人就走，一边走还一边嘀咕：“哎哟，我这也算是辅助完成任务，这赏银多少也得分我点吧？”

第125章 计划落空
　　郭迎回的话，险些将卢景元气厥过去！筏
　　但是，他面上却要假装无事一般的点点头：“这件事情，确实得交由巡捕营来办。”
　　缉拿贼人的事情，原本就是人家的职责所在，城南司这些地方，只是在需要的时候进行辅助。
　　郭似雪看着郭迎回走远了，转身走向了萧念织的门口。
　　卢景元原本已经准备回房了，却在看到郭似雪的方向，脚步微微一顿，假装自己还在思考。
　　郭似雪倒是没多想，处理了贼人之后，她更关心的还是萧念织怎么样了。
　　走过去之后，她轻轻的敲了敲门：“元娘，我是雪娘，你怎么样？还好吗？”
　　萧念织听着外间的动静，不确定卢景元回去了没有。筏
　　不过不管对方走没走，自己正常的社交感谢，肯定不会受他影响的。
　　所以，听着郭似雪的声音，萧念织打开了门。
　　刚才关门的功夫，她已经草草穿上了衣服，只不过头发没梳，稍稍有些失礼：“雪娘，我没事儿，你还好吗？小公子还好吗？”
　　知道萧念织没事儿，郭似雪放心不少，再一听对方的问话，忍不住豪爽一笑：“元娘且安心，不过就是个小毛贼，顺手就抽走的事情，已经让老三拎着送去给同来上香的巡捕营兄弟了。”
　　听她这样说，萧念织放心的点点头：“那便好。”
　　说完之后，萧念织心下有些疑惑，那就是他们闹出这么大的动静，为什么于姑姑半点反应也没有？
　　对方睡眠并不深，外间有些什么动静，她也都能听到。筏
　　住在他们对面那一排的香客，都有听着动静，好奇的开着门缝听热闹的。
　　还不等萧念织主动问，郭似雪就已经开口替她解了惑：“对了，房间中的茶水先别动，明天一早我就去请顺天府的人过来调查，这些都是被人动了手脚，下了迷药的，全是证据。”
　　听了这话，萧念织倒吸一口凉气，瞳孔瞬间地震。
　　此时的她，没有半点表演的成分。
　　她是真的惊到了！！！
　　她们之前去点长明灯祈福的时候，房门都是落了锁的。
　　毕竟香客们带的贵重物品不少，大家都是上了锁之后再离开。筏
　　饶是如此，却还是被人动了手脚。
　　这贼人的手段，未免过于阴暗和高超了！
　　萧念织该庆幸，因为美味厨房里还存着不少自制的饮品，所以她回来之后，并没有碰过那壶茶水，不然的话……
　　就算是有警报声，她的身体本能，也不一定对抗得过药性啊！
　　如果再没有郭似雪听着动静出来相救……
　　妈的，狗逼渣男！
　　如果说，之前的贼人，萧念织也只是猜测，有可能是卢景元的手笔。筏
　　那么如今加上茶水下药的事情，她可以肯定，今天这一出，一定是对方干的好事！
　　但是，萧念织不太明白的是，她如今跟对方的白月光姚婉，长相应该没有太多相似了吧？
　　如果真的像，于姑姑还有身边人，不可能没人提及。
　　就算她没跟姚婉碰过面，但是之前碰上八皇子的时候，因为萧念织眼型跟对方相似，所以大家还小小的讨论了一下，京城中都有哪些人，长着差不多的眼睛。
　　当时有提到过姚婉，但是不管是于姑姑，亦或是八皇子和晏常夏，没一个人说她跟姚婉长得像。
　　没有人说过这件事情，那便意味着，她如今与姚婉是真的不太像了。
　　饶是如此，卢景元还要下手？筏
　　萧念织想不到，不是他的话，还能有谁？
　　看着萧念织紧缩的瞳孔，郭似雪忙安慰她：“莫怕，别动就好，姑姑许是动过了，所以才睡得这样沉，等明日一早，顺天府的人来了就好。”
　　查案这种事情，得先报到顺天府去。
　　其实郭似雪没说的是，出问题的，也并不是茶水，而是……
　　茶杯。
　　只是这件事情，细思极恐，萧念织已经吓得小脸煞白，郭似雪觉得，她还是别再吓人了吧。
　　待到顺天府调查过了，一切自有定论。筏
　　萧念织很快调整好情绪，冲着郭似雪点点头：“我晓得了，谢谢雪娘。”
　　一句话说完，萧念织不放心，又小声问道：“姑姑那边要不要请个大夫？”
　　对比，郭似雪摇摇头：“不用，大夫来了，就是泼水，灌药，与其这样折腾，不如等明天一早，姑姑醒了，再请大夫。”
　　见萧念织面上有犹豫，有忧心，郭似雪想了想，指了指于姑姑的房门：“我过去瞧瞧。”
　　萧念织愣了一下：“从哪儿走？”
　　郭似雪言简意赅：“后窗。”
　　萧念织：。筏
　　郭似雪动作麻利的进去一趟又出来，速度快到萧念织还在思考，对方就已经回来了：“放心，姑姑就是睡得沉，你快去睡吧。”
　　知道于姑姑没事，萧念织终于放心松了口气。
　　不远处卢景元还没走，她并不打算在对方面前暴露过强的能力，或者说是实力。
　　因为那样会让对方更抓着自己不放！
　　所以，阿莫西林的事情，得私下里，悄悄的给郭似雪才可以。
　　见萧念织面色恢复了，郭似雪放心的点点头：“快回去歇着吧。”
　　说完之后，又不怎么放心，想了想轻声问道：“要不要我去讨份安神香回来点上？”筏
　　听她这样问，萧念织抬起头，疑惑的看着她：“嗯？”
　　被一双跟自己一样的眼睛看着，郭似雪觉得有些新奇，还有些说不出来的微妙，她不好意思的笑了笑：“这东西，我真没有，不过对面那一排不是有很多起来看热闹的，我去敲门问问看。”
　　郭似雪的话把萧念织逗笑了，这大晚上，郭似雪抽了半天的陀螺，一身的杀气，真过去敲门，得把那边的人吓够呛吧。
　　想到那样的画面，萧念织觉得自己心头轻松了不少。
　　对于郭似雪的提议，她摇了摇头：“不用，我睡眠还好。”
　　听了这话，郭似雪安心不少：“你关门睡去吧，我看着你进去了再走。”
　　这话暖心又妥帖，萧念织抿了抿唇，又道了声谢之后，这才关上门，脱掉外衣，躺回床上。筏
　　习武之人，耳朵相对灵敏，所以郭似雪听着大概的动静，知道萧念织躺回去了，这才放心的转身回了自己的房间。
　　至于不远处，还在暗中观察的卢景元。
　　哎？
　　还有个人啊？
　　郭似雪回去之后，这才反应过来，卢景元似乎还没走？
　　但是，谁关心呢？
　　折腾了半天，她还累了呢。筏
　　如果不是还要等小弟回来，她能直接就睡过去！
　　卢景元在听到郭似雪说到，茶水有问题的时候，面色已经黑沉如水了。
　　如果不是夜色正浓，郭似雪和萧念织都没看他，那他早露出异常了。
　　原本，他还备了一手，可是如今看来，这一手似乎也用不上了。
　　这让卢景元眸色更加暗沉，内里似乎有阴暗与寒霜涌动。
　　只不过，无人看见。

第129章 救命良药
　　躺回床上的萧念织，暂时没了睡意。樜
　　她也不知道，卢景元这个狗，还有没有后手？
　　万一之前的贼人只是一个前菜呢？
　　迷迷糊糊的到了早上，夏日天亮的早，寅时末就陆续有人起床了。
　　萧念织没急着动，她赖床到了卯时正。
　　起来坐了一会儿，拍了拍脸让自己清醒一些，然后起身先去了后窗那里。
　　虽然只是一个小窗，却也能容纳一个人进出的。
　　昨天她们出去的时候，门是落了锁的，唯一能进出的地方，就是这个小窗。樜
　　小窗底下有一个卡着的开关，这就跟门内里的锁是一样的，拿刀能慢慢的撬开。
　　萧念织扒拉开仔细看了看，果然在上面看到，新鲜的并不算明显的刀痕。
　　对方大概也不想留下太大痕迹，所以选了一把钝刀。
　　饶是如此，还是有印子留下来，而且看那印子十分新鲜。
　　萧念织觉得，像是这样找不着主的锅，全部算到卢景元头上！
　　谁让他渣呢？
　　知道对方是从哪里钻进房间，萧念织回去把自己的东西简单的整理了一下，贵重物品，都收进了美味厨房。樜
　　同时还从美味厨房里，把一整盒阿莫西林取了出来，又取了一个装药的小t瓷瓶。
　　这小瓶从前装的是风寒的药粉，冲服的那种，如今药粉被萧念织倒出来，用油纸包好了。
　　瓶子在美味厨房里冲洗干净，又吹干了之后，萧念织这才把整个盒阿莫西林拆开倒了进去。
　　将一切做好之后，萧念织这才把头梳好，衣服也换上了，接着简单梳洗，去敲了隔壁于姑姑的房门。
　　昨天晚上的药应该是很重，于姑姑一直没起。
　　敲门声倒是把对方吵起来了，于姑姑迷糊着过来开的门。
　　看着于姑姑精神头并不算是太好的样子，萧念织又在心里骂了一番卢景元。樜
　　于姑姑暂时不知道昨天晚上发生的事情，开了门之后，示意萧念织进去，还顺嘴嘀咕了一句：“是换了地方，睡不好吗？”
　　于姑姑睡眠质量一般，但是却不挑地方。
　　往年也来白马寺，住的斋房虽然不一样，但是也没出现过这种情况啊。
　　感觉一晚上都在睡，又仿佛没睡？
　　见于姑姑这样，萧念织顺势跟对方说了一下，昨天晚上发生的事情。
　　于姑姑听完就黑了脸：“佛门清净之地，谁干这些上不得台面之事？”
　　如果只是遇上贼人，那是他们运气不好。樜
　　但是如果有人下药的话，那贼人的出现，就有些意味深长了！
　　于姑姑面色不太好看，萧念织忙劝了劝：“还好，有雪娘在，如果没有她，我都不知道结果会怎么样。”
　　提到昨天晚上的事情，萧念织依旧心有余悸，面色微白。
　　于姑姑在一边看着心疼：“你且安心，这事儿可不能就这么算了，若是顺天府无能，我就进宫去求太后和陛下。”
　　如果太后和陛下真能出手，那卢景元多半没有活路可走了！
　　考虑到这种可能，萧念织乖巧应是，没有反驳。
　　说过了昨天晚上的事情，萧念织又提了一下准备感谢郭似雪的事儿：“我有的东西，想来雪娘府上也都有，拿出来感谢，总觉得少了些诚意，救命之恩，总还是要重视些的。”樜
　　于姑姑听了，赞同的点点头：“说的也是。”
　　说完之后，她正准备说，回头回庄子瞧瞧，看有没有好东西。
　　还没开口，就听到萧念织轻声说道：“不过我手里有一份伤药，对于刀剑伤口感染，有一定的效果，我想着这东西对于雪娘来说，应该是更加实用的，要不，送这个？”
　　听了这话，于姑姑思考了一下，然后才问：“很珍贵？”
　　对此，萧念织撒了一个小谎：“一共两瓶，是父亲好不容易配出来的，留给我保命用的。”
　　知道这东西珍贵，于姑姑反倒不太舍得了。
　　只不过，昨天晚上也确实是救命之恩，谢礼轻了，岂不是让人觉得，萧念织的命不值钱？樜
　　想到这种可能，于姑姑忍痛点头：“如果你舍得，送这个也可以，正好西北如今不稳，万一郭将军那边真用得上呢？”
　　如果郭将军那边真的能用到，萧念织这样也算是还了救命之恩。
　　见于姑姑同意了，萧念织点点头：“那就给这个吧，但愿雪娘不要嫌弃。”
　　听了这话，于姑姑瞬间就不乐意了：“这顶顶好的救命东西，她还不乐意了？”
　　萧念织怕她真生气，忙笑着去哄人：“我就是猜测，雪娘飒爽大气，定不会与我计较这么多的。”
　　事实也确实是，听说这是治疗伤口感染的良药，还是萧父留给萧念织保命的东西，郭似雪第一反应是不好意思要。
　　但是，萧念织一通劝说之后，郭似雪想了想便接受了。樜
　　萧念织又仔细的交待了一下用量问题。
　　如今没有克的这个说法，萧念织只能大概转化成“钱”这个单位。
　　因为只是一个大概的量，萧念织想了想又多叮嘱一句：“如果是轻症，建议是半钱，如果是重症的话，那就用一钱，四个时辰温水送服一次。”
　　郭似雪听完之后，郑重点头，仔细收好。
　　郭迎回在一边好奇想看，却被郭似雪直接拒绝。
　　郭迎回一早上骑马下山，去请了顺天府的人过来。
　　屋里的茶具，还有刀痕，一应证据，都被人收集走了。樜
　　当然，窗户还在的。
　　寺里出了这样的事情，住持大师都惊动了。
　　这件事情，暂时出不来调查结果。
　　所以，萧念织他们先去吃了斋饭。
　　寺里一天两餐，辰时一餐，未时一餐。
　　这是给香客们的优待。
　　僧人们讲究过午不食，所以他们是卯时之前一餐，午时之前一餐。樜
　　斋饭很简单，煮的白粥，蒸的杂粮馒头，拍的黄瓜拌盐，蒸的茄子，上面洒了一层盐和芝麻。
　　这跟减脂餐也没差太多，属于吃了不会胖，但是也不会快乐的那种。
　　于姑姑因为下药的事情，睡的头脑发昏，早上再吃这个，整个人都不太好了。
　　他们上午去听经，下午回来抄经书，晚上去念经，同时把抄写的经书烧掉。
　　一天的行程，忙不忙，但看个人怎么样安排。
　　萧念织在心里思考着，寺庙里现有的材料，自己能做些什么，缓解一下于姑姑并不美妙的心情？

第130章 炒两个菜吧
　　寺里青菜不少，荤腥自然是没有。蹆
　　虽然说寺里并不反对他们外带食材，自己制作，但是却并不允许他们在厨房里碰荤腥。
　　毕竟僧人之后还要用这些餐具呢，被沾了荤腥之后，避免不了有些气味儿，万一被佛祖误会怎么办？
　　而且，他们是来祈福的，主打的是一个心诚。
　　这个时候却还是控制不住自己，再去碰荤腥，多少有些不太好看。
　　甜品的制作，很多都少不了牛乳。
　　而且，他们是吃得不好，偶尔的吃顿点心，甜品什么的，垫一下没什么。
　　时间久了，可是受不住。蹆
　　来的时候，于姑姑说了她们大概在这边待半个月左右的样子。
　　所以，总不能半个月天天啃点心，再好吃也受不住。
　　而且，没有牛乳，能做的也有限。
　　听经的时候，萧念织在心里思考着做什么菜。
　　等到经书讲完，她也思考的差不多了。
　　上午的饭没吃好，下午可得找补回来。
　　下午抄经书，香客们时间自由。蹆
　　其实这一天的行程，也不是强制，如果有事情，或是不愿意，也可以自行进行修改。
　　反正求神拜佛的也不是僧人们，他们并不强求，只是按着自己的作息和日常进行罢了。
　　下午时间自由，萧念织想着，给四个人炒几个菜吧。
　　原本郭迎回还在嘀咕着：“这吃的也太素了吧，不仅素，还没什么味道。”
　　然后，他就听到萧念织说：“要不，我炒两个菜？”
　　这话一出来，郭家姐弟的眼睛就亮了。
　　之前他们就听说，萧念织在国子监制作美食，把学子们香迷糊的事情。蹆
　　昨天又吃到对方亲手制作的冰爽小汤圆，算是亲自验证过了。
　　如今再一听，对方要动手，怎么可能不心动？
　　两双眼睛，闪亮亮的盯着自己看，萧念织瞬间觉得压力有点大。
　　问题是，反应慢了半拍的于姑姑，很快也眉眼闪亮的看着她。
　　萧念织：。
　　她先是一愣，反应过来之后，又侧过头去问郭似雪：“昨天晚上那药，真的对身体没伤害吗？我瞧着姑姑似乎不太舒服。”
　　郭似雪被问的一愣，反应过来之后点点头：“就是普通的迷药，可能是药量重，所以头脑能昏沉两天，没别的副作用。”蹆
　　当然，对于身强体壮的郭家姐弟来说，可能问题不大。
　　但是于姑姑身体原本就不好，萧念织不放心，转过头又去问于姑姑：“要不，请个大夫来瞧瞧？”
　　于姑姑也确实难受的紧，头脑昏沉不说，反应还慢半拍。
　　此时听萧念织这样问，她点点头：“好。”
　　萧念织准备自己亲自下山，虽然有个卢渣，但是大不了，就把他拖进厨房，扔进垃圾处理器里，毁尸灭迹！
　　只不过，郭似雪明显不同意：“让老三去，他骑马往来速度也快。”
　　于姑姑反应确实慢了，转了一会儿，才无奈的笑了笑：“寺里有位大师，医术不错，请他来瞧瞧就好，不必折腾着下山。”蹆
　　于姑姑往年来过，对于白马寺还是熟悉的，有她这句话，萧念织几个也算是放心。
　　他们先去请了大师过来帮忙瞧了瞧，对方给开了提神醒脑的药香，让早晚两次的点了熏一下：“之前的迷药在体内有残留，所以才会这样，过两天，吸收排出就好了。”
　　大师还解释了一下，大概的原因。
　　知道没有太多副作用，萧念织总算是可以放心了。
　　放心之后，她带着郭似雪去了厨房。
　　如今还没到香客们用饭的时间，僧人们也是刚刚吃完。
　　厨房里剩下的食材有不少，小沙弥还说了，如果有需要的话，他们还可以去库房取，去后院现采摘。蹆
　　萧念织简单的扒拉了一下，心里大概有数，就开始动手了。
　　郭似雪下过厨，不过是在军中，帮着煮饭师傅，煮的大锅饭。
　　说厨艺，那几乎t是没有，所以她不敢贸然上手，老实的听从萧念织指挥。
　　萧念织看了一眼食材，有豆腐，有白菜，山药，还有不少青菜，她挑了几种，然后先去切的豆腐。
　　豆腐切成薄片，下锅去煎。
　　萧念织更喜欢这样制作之后，豆腐的口感，外表脆香，内里软嫩，浇汁入味儿之后，咬一口，汁香味美。
　　香煎豆腐的灵魂，一个是豆腐要下油去煎至两面金黄脆香，一个是最后的调汁，调料配比一定要好。蹆
　　当然了，如果能裹上蛋液，沾上淀粉，那么煎出来的味道会更好。
　　但是，如今这不是没有那条件嘛。
　　煎豆腐用小火慢攻，如果火大的话，很容易就糊掉。
　　煎豆腐的时候，萧念织也没闲着，示意郭似雪帮着翻面，然后她又去给山药去皮。
　　山药上面粘稠的汁液，碰到身上，就痒的厉害。
　　所以，给山药去皮的时候，需要特别小心。
　　对于萧念织来说，这些都不麻烦，很快就能做好。蹆
　　去好皮的山药，斜着切成薄片，放到一边的盘子里备用。
　　接着，她又去备料土豆，黄瓜和胡萝卜，这三种食材，全部改刀切成小丁，同样放到一边备用。
　　所有备料准备好之后，萧念织又切了些姜丝。
　　葱蒜属于五辛，厨房里根本没有，所以如今能用来爆香的材料，也只有生姜了。
　　萧念织倒是不挑，能爆出香味儿就可以了。
　　就是少了大蒜，很多菜也少了灵魂。
　　备好菜，豆腐也煎的差不多了，萧念织接手之后，简单的翻了两面，就全部夹出来备用了。蹆
　　食堂有两口大锅的火都没灭，所以萧念织就全部给用上了。
　　郭似雪也不确定，自己有什么用处，想了想，就老实的去烧火了。
　　做饭不行，烧火总行吧？
　　事实证明，饭菜想做的好吃，那么火候的控制也是一门学问。
　　郭似雪以为，随便扔点柴火进去，就可以烧饭了，毕竟他们在军营的时候，就是这样。
　　那饭，不是熟了就行吗？
　　等到真正烧上去之后，就听到萧念织在那里指挥：“把柴火往外拖一拖，火大了。”蹆
　　“添把稻草，把火燎旺些。”
　　“火又大了。”
　　……
　　郭似雪：。
　　讲真，如果不是为了一口吃的，她何必在这里受这个委屈啊？
　　但是，锅热下油，姜丝下锅之时爆出来的香，又让郭似雪忍不住眯了眯眼睛：就是，这委屈，也不是受不得。
　　但是，她要多吃一碗饭！蹆

第131章 香辣上头
　　生姜不管是生吃，还是炒熟了吃，口感和味道，都有些一言难尽。缉
　　但是，用它爆香的话，感觉还不错。
　　特别是添了一勺酱油增香之后，被热油激出了焦香味的时候，配着酱油的鲜香，味道更好了。
　　郭似雪只闻着，就忍不住期待起来。
　　她前几年偷偷溜到边关，那边苦寒，吃不到什么好东西。
　　府上的厨子大叔们，做饭的水平又一言难尽。
　　所以，此时只闻到一个热油的焦香味儿，她就已经觉得，人间值得，她该多闻闻！
　　萧念织手很快，油热之后，先是姜丝爆香，后放切成小段的茱萸。缉
　　茱萸碰到热油之后，再与姜丝的香互相成就、裹挟，味道一下子就上头了！
　　又辣又香，又呛又勾人。
　　郭似雪控制不住的抬起头看了一眼，结果就被喷了一脸的香辣烟雾。
　　虽然刺激，但是……
　　真香啊！
　　咕咚。
　　郭似雪小幅度的咽了咽口水，发现这并不能缓解什么。缉
　　茱萸也下锅爆香之后，萧念织把煎好的豆腐放进锅里，不需要翻动再去炒，两面已经煎至焦香酥脆的豆腐，无需更多的加工。
　　放进爆过香的锅里，接着浇上顺手调好的料汁。
　　香煎豆腐，吃的是一个咸鲜滋味。
　　所以，糖与醋只是点缀，盐与酱油才是灵魂。
　　如果有蚝油提鲜那就更好了，但是萧念织不方便拿出来，如今只能祈祷着，晏星玄那边给点力，早点把虾皮搞过来。
　　有鸡精的话，增香提鲜的功能也可以，虽然跟蚝油不太一样，但是功能差不了太多。
　　还是那句话，有总比没有强！缉
　　高温热油卷着咸香滋味，慢慢的晕染到空气中的每一个角落里，之后一碗调好的料汁，轻轻一浇。
　　那些诱人的的香，似是终于被冷水浇灌，慢慢的藏起了自己的锋芒。
　　只不过，距离最近的郭似雪知道，这些都只是暂时的。
　　让人上头的香，不过就是几息之间，就消失不见了。
　　这让她忍不住又抬头往锅里看了看。
　　金黄的豆腐，浓赤的料汁，暗红的茱萸碎，三者被高温围困，看着动弹不得，但是若是经过了时间与温度的烹制之后，便会散发出浓郁又勾人的香，让围困者不战而降。
　　试问，这世间又有几人，能不为美食所动呢？缉
　　郭似雪觉得，反正她是不能的！
　　香煎豆腐的料汁调的量不多，所以并不需要收的太干，稍稍留一点，吃的时候，会让豆腐更添一层浓香。
　　等到温度重新起来，勾人的香，也重新飘了出来。
　　比之前更浓郁，更咸香的滋味，带着山呼海啸，扑倒一切的架势，疯狂席来。
　　郭似雪差点烧不动火，被这一片香味儿包裹，然后头脑发昏的发起了投降。
　　只不过，残存的理智还在，让她恍惚的反应过来。
　　不战而降？缉
　　那不是他们郭家人的性格！
　　所以，挺住啊！
　　只是一锅豆腐而已！
　　想到豆腐，郭似雪觉得自己被美食侵蚀的头脑，又慢慢的恢复了清明。
　　反应过来，又咕咚咽了一下口水。
　　丢人的事情太多，郭似雪已经开始正大光明的摆烂。
　　哎呀，不差再来一件！缉
　　很快，汤汁收的并不多了，拿炒勺轻轻一搅动，就能感觉到，手上那股隐隐的，并不太明显的阻力。
　　那是汤汁收到足够浓稠之时，才会有的反应。
　　萧念织接收到手上的信号之后，麻利的将豆腐盛了出来。
　　同时添了凉水，将一屋子的鲜香压了下去。
　　将豆腐盛好之后，萧念织觉得，剩下的两个菜可以同步进行，这样速度还快。
　　想到这些，她提醒了一下郭似雪：“那个锅添把稻草提提温。”
　　郭似雪的目光原本还停留在盛出来的豆腐上面，此时一听提醒，忙点了点头：“哎哎，这就来啦！”缉
　　郭似雪动作同样麻利，萧念织很快将爆香的姜丝切好。
　　另外两个菜，都不需要茱萸，所以不用特意去切。
　　山药的话，萧念织想做个酸甜口的糖醋炒。
　　至于另外三种丁，则是下饭可口的炒三丁。
　　刚用过的锅涮洗干净，两边几乎是同步的。
　　郭似雪觉得，自己上战场都没有这么忙！
　　两边的火都需要顾着，生怕少了这边，短了那边，这边供不上，那边烧不起来。缉
　　她在两个灶台间反复切换，问题是萧念织跟她居然能保持上默契，几乎是跟她错开身，根本不会跟她撞到一处。
　　糖醋山药，如果有青红椒点缀的话更好，如果没有，萧念织也不挑，她切了一点黄瓜薄片放进去，稍稍做一个点缀，数量很少，就是为了色相好看。
　　两个锅都是姜丝爆香，味道飘起来的时候，郭似雪觉得自己有些烧不动火了！
　　问题是，这香味儿还飘了出去。
　　于姑姑和郭迎回，回去之后，碰上了顺天府来人。
　　又跟他们仔细的说了一下昨天晚上的情况之后，便坐不住，来了饭堂这边。
　　刚来就看到门口已经有人在徘徊了。缉
　　只不过，如今没到用斋饭的时间，香客们也不好进去。
　　但是……
　　今天的饭菜，闻着似乎特别香？
　　只吃了一天斋饭的人还好，但是接连吃了几天的人，如今闻到这个香，直接控制不住了！
　　但是，他们又不好意思进去。
　　因为看门的小沙弥说了，如今厨房有人在用，暂时没办法让他们进去。
　　他们想进，需要等用厨房的人离开之后才可以。缉
　　但是这么香，怎么走啊？
　　看到于姑姑和郭迎回过来，很多人客气的打着招呼。
　　不过，这些人里，有很多其实是冲着郭迎回，这位郭大将军的幼子来的。
　　冲着于姑姑的，还是在少数。
　　这一行香客里，权贵府上的人不少。
　　权贵骨子里的阶级观念和傲慢，让他们面对于姑姑的时候，根本不可能放平心态。
　　就算于姑姑如今已经不是宫人，不再是奴籍，还有救驾之恩在，但是对于他们来说，于姑姑本质上还是奴。缉
　　而他们，是高高在上的贵族。
　　怎么可能主动跟一个宫人打招呼呢？
　　对此，于姑姑并不意外，也不是很在意。
　　这种事情，此时并不止发生在饭堂门前，还发生在斋房那边。

第132章 有人找事
　　卢丰元在简单的调查了一番之后，发现萧念织就是个投奔国子监司业的孤女之后，心思就活络开了。碸
　　他原本就不是什么正人君子，说是人渣也不为过。
　　所以，对于萧念织，他已经有些控制不住了。
　　如果t不是碍着卢景元也在寺里，他可能昨天就找机会下手了！
　　上午的时候，卢景元似乎是外出办什么事情了，估计暂时回不来。
　　这下子，卢丰元坐不住了。
　　卢夫人昨天被郭似雪怼了，虽然不太爽，但是她只是不愿意当个好人，并不意味着，她脑子也不够用啊。
　　一些小聪明，还有生存智慧，她还是有的。碸
　　虽然，卢夫人本质上，也是瞧不上于姑姑的。
　　在她看来，一个宫奴而已，何必放在心上？
　　但是，这不是身份不同嘛，人家还有救驾之恩，随时都能进宫，相比已经式微的伯府，还是于姑姑这样，恩宠正盛的宫奴，更让人忌惮。
　　自家儿子什么样，卢夫人怎么可能不知道？
　　卢丰元搞出来的很多人渣事件，都是她这个母亲，帮着擦的屁股。
　　所以，卢丰元一转眼珠子，卢夫人就知道，他没憋好屁。
　　别的时候还好，但是如今在寺里，这可不行！碸
　　而且，于姑姑那边还守着郭家姐弟呢！
　　看着卢丰元又要找机会开溜，卢夫人冷笑三声：“别以为，我不知道你想干什么，那个于姑姑如今可不是宫奴，而是太后眼里的红人，你没事儿少去招惹。”
　　卢丰元听完之后，翻了个白眼：“一个老奴，看把母亲紧张的，她身份再贵重，还能有父亲身份高贵？奴跟伯爷，用脚想都知道，谁更尊贵，母亲也别太大惊小怪，没见过世面的样子。”
　　这话差点把卢夫人气死过去，她白着脸，指着卢丰元，好半天，这才哆嗦着说道：“你怕是忘了，自己当初差点被郭家姐弟打死的事情了！”
　　这事儿倒是让卢丰元有些害怕，但是……
　　贪图美色的心，又胜过一切。
　　所谓，牡丹花下死，做鬼也风流。碸
　　反正，他爽都爽了，那郭家姐弟就算是打死他，又能怎么样？
　　改变不了现实吧？
　　想到这些，卢丰元腰杆子又硬了：“哎呀，母亲，你就是太胆小，才让大哥压一头，那生米都煮成熟饭了，把熟饭再泡水，有什么用呢？”
　　说到最后，卢丰元自认为帅气的摆弄了一下手里的折扇，然后啧啧两声，扬长而去。
　　被亲生儿子说自己被元配夫人所生的嫡子压一头，卢夫人差点气得厥过去了！
　　许久之后，终于反应过来，哆嗦着手指着卢丰元消失的方向：“孽子！孽子！我这是做了什么孽啊！”
　　卢丰元可不管自家母亲怎么样，他正在寺里溜达，想看看，有没有可能堵到落单的萧念织。碸
　　此时，已经将两道菜品出锅的萧念织，还不知道，有人正在暗中观察，准备对她下手。
　　当然，下的不是黑手，而是小黄手。
　　三道菜已经出锅，主食的话，萧念织没特意做，热了一下上午剩下的馒头。
　　其实杂粮馒头吃起来也还不错，萧念织觉得，偶尔的粗粮，更有利于身体健康。
　　当然，四个人三道菜，有些不够吃。
　　但是，她不是还自带了一个酸黄瓜嘛！
　　时间够了，可以开坛尝尝了！碸
　　这东西，可是十分下饭的！
　　不过酸黄瓜直接吃的话，萧念织又怕其他三人接受不了，最后想了想，把酸黄瓜切成薄片，用茱萸碎简单的翻炒了一下。
　　考虑到郭家姐弟武将的身份，萧念织的菜量，其实都挺大的。
　　一切忙好，又把厨房也打扫干净，萧念织去摆盘，郭似雪去叫于姑姑和郭迎回。
　　饭堂的大门终于打开，香味儿也不再受控制，铺天盖地的冲向了等待许久的香客们。
　　但是……
　　很快，他们就看清了现实。碸
　　那就是，做菜的人，他们也不认识，这也蹭不上啊！
　　很多香客一下子就崩溃了。
　　他们不管，就要吃！
　　不给吃就要闹啦！
　　有人觉得跟郭家姐弟打过招呼，那就是熟人了，还想腆着脸过去蹭饭。
　　哎呀，他就吃亿勺！
　　郭似雪还算是客气，正在想着，怎么样委婉拒绝。碸
　　虽然委婉这个词，就不可能出现在他们家人的身上。
　　但是，假装思考也是一种委婉。
　　郭迎回年纪小，没有顾虑，直接一个假笑：“不好意思，不够吃呢。”
　　来人：……
　　兴致勃勃的来，老老实实的走。
　　郭迎回浑起来，可是不讲道理，不想挨打，还是老实的退出来呗。
　　原本，就是他们想蹭。碸
　　有些人好歹还要脸，厚着脸皮过来蹭。
　　但是有些人，就相当的不要脸了。
　　之前的退回去之后，另外一位中年男人，大摇大摆的走了过来，往桌上扔了个钱袋子：“那个谁，是个厨娘吧？给你钱，去给爷炒几个菜，爷吃了两天素，嘴里都快淡出个鸟来，赶紧的！”
　　这是已经提前调查过萧念织身份的，也没把于姑姑放在眼里的贵族。
　　于姑姑听了这话的第一时间就已经黑了脸，正准备起身，就看到郭似雪突然抽出别在腰后的长鞭，猛的朝空中一甩，啪的一声，把众人吓了一跳：“是我给你脸了？还敢使唤我姐妹，你哪位啊？”
　　对方被郭似雪的那一记空鞭吓得圆脸煞白，腿都软了！
　　不过就是个外强中干，欺软怕硬的落魄贵族，还来他们这里找存在感，当贵宾了？碸
　　惯的他们？
　　郭似雪那都算是脾气好的。
　　郭迎回直接站起身来，抽出鞭子就要往前抽，吓得那人，转过身就跑，动作熟练到让人心疼。
　　看着这一幕，郭迎回翻了个白眼：“怂蛋！”
　　有这位作死的打了前锋，其他原本还蠢蠢欲动，不把萧念织当人看的贵族，也都老实的收回了自己作死的心思。
　　他们没把于姑姑放在眼里，但是郭家姐弟……
　　那说抽就抽，他们还真受不住。碸
　　问题是，陛下对于郭将军，那是真情实感的相信，谁造谣都没用！
　　连带着郭家子弟，也都得陛下另眼相看。
　　当然，郭家姐弟也不是什么惹是生非之辈，真出了事儿，多半也是对方不做人。
　　所以，真掰扯到陛下面前，吃亏的，都是最先找事儿的！
　　也是因为这一点，所以有一个作死的试探之后，其他人都老实的收了自己跃跃欲试的脚。
　　看着郭迎回气鼓鼓的模样，萧念织先郑重的表示了感谢，然后招呼他们赶紧吃饭：“先吃吧，不然一会儿凉了，味道不好。”

第133章 鲜香豆腐
　　美食当前，郭家姐弟并不准备浪费时间去生气。葅
　　郭似雪不想萧念织有思想负担，轻声安抚她：“元娘莫怕，有我在呢，我倒是想看看，哪个不要命的，敢舞到我面前！”
　　后面的话，她没控制音量，远一点的人也能听到。
　　原本因为刚才的试探，有些人已经收了心思，老实的夹着尾巴离开了。
　　倒是有些不死心的，还围在门口那里，似乎还想找些别的办法。
　　如今一听郭似雪这样说，这些人里有大部分，也都老实的走开了。
　　虽然那饭菜味道很香，但是……
　　命更重要呢！葅
　　对方是好意，萧念织笑着再次表示了感谢：“我知道，多谢雪娘。”
　　见于姑姑依旧黑着脸，似乎是对于自己没办法维护萧念织的事情，有些愧疚，还有些窝火，萧念织忙给她夹菜，小声哄人：“姑姑莫与傻子论长短，赢了输了的，也都不好看，没必要。”
　　看于姑姑面色缓和了不少，萧念织接着劝道：“古人都说了，狗眼看人低，那看不起别人的，都是什么，大家心里明镜一样，没必要去生气，他们也不值得。”
　　这话说得有意思，倒是把于姑姑给逗笑了，她轻叹一声点点头，没说什么。
　　从前，她想着，萧念织出身不高，哪怕有她和萧司业为靠山，但是想嫁权贵，这出身还是限制了她。
　　而且权贵府上的日子，可不是那么好过的。
　　但是，如今于姑姑改主意了！葅
　　与其当个普通小民，受这份气，倒不如进权贵府上，换种气法。
　　至少出门在外，碰上那些看人低的狗，不会随便朝他们乱叫！
　　只是权贵府门没那么好进的，于姑姑觉得自己有必要筹谋一番。
　　首先……
　　得定个好下手的目标。
　　这一想，于姑姑就想到了，年纪不大，好哄好骗的八皇子。
　　对方跟萧念织之前见过，相处的也不错。葅
　　如果有晏常夏这个郡主在中间牵线的话，也不是不可能促成。
　　当然，侧妃妾室什么的，于姑姑可是不满意。
　　要当就当正室夫人，她怎么舍得自己的宝贝徒弟，去给别人做小？
　　虽然，萧念织在出身上是差了些，但是于姑姑觉得问题应该不大。
　　八皇子的生母慧妃娘娘心宽，不是特别愿意管束儿子。
　　所以，如果八皇子愿意的话，慧妃娘娘不管，太后娘娘那边，对于门第看的也不太重，有自己游说，说不定真能行。
　　但是，一切的前提得是，萧念织愿意。葅
　　这么一想，于姑姑又愁了。
　　这孝期，啥时候过啊？
　　于姑姑忧心的时候，郭似雪已经开始夹菜了。
　　她心心念念了大半天t的香煎豆腐，刚出锅的时候就想吃了，如今可终于夹到碗里了！
　　被煎得两面金黄的豆腐，此时漫不经心的裹着几缕浓稠鲜香的汤汁，让它的色泽，看起来更加诱人。
　　郭似雪看了两眼，然后放到嘴边，轻轻咬了一口。
　　被汤汁包裹之后，豆腐的表面，已经不似是刚煎好那样的两面酥脆，但是口感很好，焦香的味道依旧还在。葅
　　咬开之后，内里软嫩飘香，浓稠咸香的汤汁点点滴滴的渗入，让它的软嫩添了味道，也添了满足感。
　　一口咬下去，汤汁已经在口腔里爆开，与焦香软嫩的豆腐一起，让人感觉到了美食的魅力。
　　明明没烹制之前，它只是一块嫩白的豆腐，还透着一点点的豆腥味儿。
　　但是，如今，豆腥味儿没有了，满口的咸香，似乎正在跳着愉悦的舞蹈，让人根本没办法拒绝。
　　郭似雪眯着眼睛，仔细的感受着。
　　所以，不愧是你啊，豆腐！
　　她闻的第一道菜，如今吃到嘴里，确实不负她之前的期待和想象！葅
　　坐在她旁边的郭迎回，吃饭的时候，倒也注意着仪态，但是速度并不慢。
　　其实他更偏爱肉食，但是这次为了西北军祈福，为了让佛祖看到他的诚心，小少年已经憋足了劲儿，就算是把脸吃绿了，他也能忍上半个月！
　　他得让父亲母亲，让家里人看到，他的坚韧和决心！
　　他，郭迎回，不愧为郭家子弟，也是可以上战场的！
　　但是，郭迎回万万没想到，素菜也能做出来这么多花样，这么多鲜香的味道。
　　他一开始对着桌上的四道菜，还有些选择困难症。
　　不过很快，他排除了酸黄瓜，那东西一看颜色就不正经，肯定不能好吃了。葅
　　而且一闻还飘着一股酸味儿，都酸了的东西……
　　说不定就是为了凑数，特意拿出来的咸菜。
　　糖醋山药，哪怕有黄瓜点缀，但是颜色也过于寡淡了些，至少对于郭迎回来说是这样的。
　　所以，这个也不行！
　　炒三丁，是典型的浓油赤酱颜色，土豆和胡萝卜都沾上了属于美食的浓郁色泽，黄瓜看着也翻炒的格外诱人。
　　旁边的香煎豆腐，也不逞多让。
　　所以，这两个，可以！葅
　　郭迎回选择困难了一会儿，决定学他姐，先夹一块豆腐。
　　外表焦香，内里软嫩的豆腐一入口，郭迎回就瞪圆了眼睛。
　　他虽然吃穿不愁，但是府上厨子的水平，懂的都懂。
　　郭迎回年纪小，就算是有社交，大家平时也不会大手大脚的出去吃。
　　偶尔一顿，那滋味就已经足够他念叨很久的。
　　如今这一口豆腐，可是比他在这个酒楼，那个饭庄吃过的，都要好！！！
　　是的，都要好！葅
　　当浓稠的汤汁，在他口腔里爆开的瞬间，那一股子咸香味儿，瞬间直击灵魂。
　　郭迎回觉得，豆腐就该这样吃，才能让人时常惦记，久久不忘。
　　从前的吃法？
　　这也不行，那也不行，统统不行！
　　还是这口豆腐，最行！
　　感受着咸香滋味，慢慢的侵染了口腔的每一处地方，郭迎回就差直接摇头晃脑，表示自己的愉悦与享受了！
　　怪不得上次二表哥过来，说起国子监督的宵夜，那一脸回味又不舍的表情。葅
　　他懂了，他都懂了！
　　郭迎回表示，他头好疼啊，突然就想长脑子，想读书了呢。
　　但是一想到，读书涉及的那些字……
　　好的，头不疼了，脑子没长出来！

第135章 炒三丁
　　对于郭迎回来说，香煎豆腐过于美味，所以他先大口炫了半个杂粮馒头，吃了不少的豆腐。卫
　　吃着吃着，发现他姐又把筷子伸向了炒三丁上面。
　　郭似雪也就是尝试着伸筷，总不能一直吃一个菜吧？
　　他们四个人呢，他姐弟俩包圆一个，也不太好看啊，多丢人啊！
　　炒三丁的这个颜色一看，就是咸鲜口的，肯定很下饭。
　　而且，郭似雪也相信萧念织的手艺，哪怕最简单的菜品，肯定也能烹饪出最鲜香的味道。
　　所以，她冲了！
　　她第一筷子夹的是黄瓜，黄瓜不管怎么吃，都不容易出错，哪怕是生啃，味道也足够好。卫
　　大火翻炒，又调了料汁之后的黄瓜，已经有些变色了，但是却是属于美食诱人的色泽，上面还泛着一丝油亮的光。
　　郭似雪观察了一下，然后将这块黄瓜放到嘴里。
　　轻咬一口，黄瓜只余微微的脆感，咬开之后，内里爆出了黄瓜的清香，很快又与外表包裹的咸香交织缠绕，彼此晕染，内里的清香与外表的咸香融合之后，让这块黄瓜吃起来，口感软脆，咸香入味儿。
　　包裹着黄瓜的料汁，经高温烹制之后，变得十分可口，再与黄瓜本身的自然清香一结合，郭似雪吃完就瞪圆了眼睛。
　　这菜，下饭！
　　她超级喜欢！！！
　　黄瓜都好吃了，郭似雪很快又夹了土豆和胡萝卜。卫
　　这两种食材，相比黄瓜要更加的耐烹制。
　　所以，当时翻炒的时候，萧念织是先将这两种食材下锅炒至断生之后，最后才把黄瓜添进去的。
　　所以，土豆和胡萝卜丁都是软嫩入口的状态，特别是土豆绵软的口感，配着赤色又浓稠的料汁，让人有一种在云朵里穿梭，在天空中翱翔的自由感觉。
　　而胡萝卜与土豆的口感不同，它不如黄瓜软脆，又不如土豆绵软，却有自己的香味儿在其中。
　　一口入腹，余香在唇齿之间，久久不散，让人忍不住期待下一口。
　　郭似雪觉得，如果香煎豆腐是白月光的话，那么这道炒三丁就是朱砂痣！
　　对于她来说，她都要，不分上下，不分前后。卫
　　呜呜，都好吃！
　　见郭似雪吃的好，郭迎回也动了心思。
　　真正入口之后，郭迎回想说一句：他们府上能换厨子吗？
　　也不是说，将士叔叔们做的不好的意思，只是，他想有点追求。
　　接连两道菜，都让姐弟俩大开眼界。
　　毕竟从前都没怎么吃过好东西，特别是郭似雪，还在西北边关待过好几年，那日子如今想起来，郭似雪没觉得苦。
　　但是，吃的就一言难尽了！卫
　　两道菜让郭似雪充满了信心，然后她将筷子伸向了糖醋山药。
　　这道菜，深得于姑姑喜欢。
　　反正萧念织是眼睁睁的看着，于姑姑在吃过酸甜可口，又带着些微清脆的山药薄片之后，便有些控制不住自己的筷子了！
　　糖醋虽然带酸，但是吧，对于美食爱好者来说。
　　酸甜不分家啊！
　　所以，冲！
　　别管那姐弟俩是怎么样享受在美食中的，于姑姑自在又匀速的夹着美味的山药。卫
　　萧念织其实也颇为喜欢这道菜，山药看似绵软，其实内里还是带着些许的清脆，咬一口，脆嫩爽口，其中又夹杂着一丝细微的黏稠。
　　而这些许的黏稠之感，却能裹挟着糖醋汁，将山药变得更加的美味可口。
　　炎炎夏日，来一口糖醋多汁，又脆嫩可口的山药片，如果能再配上一口米饭，那滋味，只想想就觉得舒服。
　　萧念织轻眯着眼睛，又夹了一筷子酸黄瓜。
　　今天的酸黄瓜做的有些简陋。
　　没办法，调料不足，很多东西也用不了。
　　所以，只是用茱萸简单翻炒。卫
　　烹制的过程中，又酸爽，又辣香。
　　郭似雪被辣味儿吸引，又被酸味儿劝退。
　　所以，如今上桌，她一直没动过这道菜。
　　但是，其实辣炒酸黄瓜，味道还是可以的。
　　酸黄瓜已经入味儿，因为加过糖，所以是酸甜口的，直接切开当咸菜吃也不错，还可以给很多食物里当配菜。
　　被茱萸的辣侵染了之后，酸黄瓜又染上了辣香味儿，薄薄的一片，酸辣开胃，对于夏日来说，这道菜其实真的很不错。
　　如果能配上蒜末和五花肉片……卫
　　吸溜！
　　不能再想了，口水要下来了。
　　赶紧咬口馒头压压惊！
　　于姑姑原本还沉迷于糖醋山药里，见萧念织夹了一筷子酸辣黄瓜，想了想也跟着夹了一筷子。
　　她夹完，萧念织又夹了一筷子。
　　天热原本就容易让人没胃口，萧念织刚才又在灶台边上转了大半天，被油烟熏过之后，更没胃口了。
　　但是这道辣炒酸黄瓜，倒是激发了她一点食欲，所以她忍不住又夹了一筷子。卫
　　酸甜辣香的轻薄黄瓜片，刚咬了一口，于姑姑眼睛就亮了起来。
　　这里面有糖！
　　别管怎么样的做法，怎么样的食材，有糖啊！！！
　　那肯定好吃！
　　于姑姑飞快将黄瓜片吞入口中，唇齿轻动，便已经将薄片咬碎。
　　薄片内里包裹的酸甜滋味，瞬间在口腔里爆开，配着外表包裹的茱萸辣香一起，酸爽可口，辣爽上头！
　　于姑姑原本眯起来的眼睛，像是小猫眯碰到外敌一般，瞬间瞪圆了起来。卫
　　这个，好吃！！！
　　起飞了，起飞了！
　　于姑姑觉得，自己就着这个，能啃两个馒头！
　　见这两个人吃的表情生动，郭似雪犹豫了一下。
　　之前酸黄瓜下锅之时的那股酸味儿，确实把她劝退了。
　　以至于上桌之后，她t连糖醋山药都吃过了，但是这道菜，她一直没碰。
　　但是如今，她不确定了。卫
　　要不，尝尝？
　　想到这些，郭似雪提了一口气，将筷子伸过去。
　　真正入口，感受着酸辣的香，在口腔里飘荡的时候，郭似雪就开始后悔了。
　　她早该伸筷子的！！！
　　萧念织做饭，怎么会不好吃呢？
　　她一个厨艺渣渣，怎么好意思怀疑别人的？
　　呜呜，她错了！卫
　　这个菜，嗷嗷上头，嗷嗷下饭。
　　郭似雪就差直接嗷嗷狂炫了。
　　但是，控制！
　　郭府也是要脸面的，她不能像是饿死鬼投生一样。
　　所以……
　　先夹一筷子再说吧！

第135章 群狼环伺
　　他们四个在饭堂吃的美滋滋的时候。崌
　　有些没舍得走的香客，在门外看得眼睛发直。
　　当然，也可能是香迷糊了，头脑也开始变得昏沉了。
　　原本夏日的午后就极容易犯困，这个时候，再被美食的香一诱惑，就问，这谁顶得住？
　　反正，顶不住了。
　　只不过碍于郭似雪的鞭子，他们也不敢说话，就眼巴巴的看着。
　　直到小沙弥过来做饭，还有香客不死心的问：“能吃跟他们一样的吗？”
　　生怕小沙弥生气，有些香客又退了一步：“一样的菜式也可以。”崌
　　味道已经不追求了，差不多的菜式总行吧？
　　结果，耿直的小沙弥很直白的回了他们：“没有，今日菜单，炖豆角，炒黄瓜，拌菠菜。”
　　香客：……！！！
　　不要啊！！！
　　给个机会嘛。
　　可惜，耿直的小沙弥不懂，也不愿意多理会。
　　只在最后被缠的不耐烦的时候，这才打了句佛号，然后来了句：“施主就说，有没有黄瓜吧？”崌
　　香客：？？？
　　还他娘的能这么算吗？
　　呜呜！
　　佛祖，你座下弟子欺负人啦！
　　吃过饭，郭家姐弟主动把东西收拾了一下。
　　如果不是还有其他香客在，他们甚至想把盘子舔一舔。
　　呜呜，那盘子上的汁，看着也好香的样子。崌
　　但是，控制，要脸啊！
　　那么多人看着呢。
　　郭家姐弟最后互相监督，总算是控制住了自己的身体本能冲动。
　　下午要抄经书，四个人回去之后，稍稍午休之后，便开始抄写了。
　　晚上还要烧呢，这个时候，主打的就是一个心诚。
　　卢丰元一直在找机会，但是一直没成功。
　　大热的天，出去晒了半天，这让他有些控制不住的恼火。崌
　　偏偏这个时候，又有卢景元的爱慕者冲过来，蠢萌的问他：“卢丰元，卢大哥呢？”
　　卢丰元眼皮子都没抬，阴阳怪气的回了一句：“我又不是他肚子里的虫子，我能知道他去哪里了？”
　　谁曾想到，来人轻哼一声：“我就知道，你不可能知道，估计也是不配知道吧，呵！”
　　说完转身就走，原本卢丰元头都懒得多抬去看。
　　倒是被对方这句话气得抬起头，咬着牙，看着对方远走的背影，想骂又怕影响了自己的形象。
　　最后只能自己悄悄呸了一声：“娘的，一家子吃软饭的东西，狂什么狂？”
　　一直等到这夜入睡，卢丰元都没找到机会。崌
　　第二天，天气依旧不错。
　　萧念织他们早起先去听经，然后去吃斋饭。
　　郭似雪他们虽然对昨天的饭菜念念不忘，但是却并不打算折腾萧念织。
　　所以，他们决定，大部分时候还是吃斋饭，实在馋得不行，再求着萧念织动手。
　　郭似雪姐弟还准备了谢礼，想着下山的时候，送给对方。
　　省得现在就给，万一被有人心盯上呢？
　　如今寺庙里的香客，可不止他们这些京城权贵，还有不少不知来路的人呢。崌
　　佛祖宽容，可并不意味着，来寺庙的都是慈悲之人。
　　郭家姐弟碰上的事情多，如今可不得多防着点。
　　吃过斋饭之后，大家可以接着去听经，也可以自行安排时间。
　　于姑姑原本是想回去抄经书的，她想着自己来都来了，就多抄些吧。
　　结果还没走到斋房那里，就有小沙弥过来告诉她：“施主，华阳施主过来了。”
　　华阳施主？
　　萧念织对这个称呼不太熟悉，倒是于姑姑听完，先“啊”了一声，然后惊喜的勾勾唇：“我知道了，多谢小师傅。”崌
　　小沙弥打了句佛号退开了。
　　于姑姑也不急着回去抄经书了，而是准备先去见华阳长公主。
　　郭似雪他们自然是知道这位，所以面上并没有什么神情。
　　见萧念织一脸疑惑的，于姑姑先跟她解释了一下：“是华阳长公主过来了，我过去瞧瞧，回头带你去给公主问安。”
　　初次见面，未得允许就把人带过去，到底不太好看。
　　于姑姑想着，自己先跟华阳长公主那边提几句，让对方熟悉了之后松口，再带着萧念织过去刷脸。
　　多个朋友多条路，多条大腿好生活。崌
　　于姑姑是已经看明白了这一点。
　　她的腿是不够粗，但是她可以摇人啊！
　　萧念织头脑风暴了一会儿，没想到剧情里有提到华阳长公主的部分，也便不再强迫自己，乖巧的冲着于姑姑笑了笑：“我晓得了，姑姑。”
　　于姑姑要走，还有些不放心：“你先回去，如果累了就歇会儿，如果没事儿，抄会经书，看会书都可以，别随意外出乱跑，香客里也不全是好人，有事情就叫郭大姑娘他们。”
　　萧念织全程表现乖巧，郭似雪也在一边应和：“姑姑放心，我们姐弟在呢。”
　　想到这两个人也在，于姑姑放心不少，先回去换了身衣裳，然后便脚步匆匆的往前走。
　　萧念织虽然好奇这个华阳长公主的身份，但是却也没多问什么。崌
　　倒是身边的郭似雪，在于姑姑走远之后，小声嘀咕着：“奇怪，往年的时候，长公主不是正日子才会过来嘛，今年怎么提早来了？”
　　疑惑暂时得不到解答，郭似雪也没钻牛角尖，拉着萧念织的手回房去了。
　　于姑姑不在，斋房这边还有一个行踪不定，心思诡异的卢景元。
　　萧念织说什么也不可能自己出房门。
　　所以，老实的在屋里抄经书吧。
　　一刻钟之后，郭似雪过来敲了一下门，萧念织还没打开，就听到对方开口道：“元娘，我跟老三有事情，先离开一会儿，你在屋里休息，莫要随意走动，等我跟姑姑回来再说。”
　　萧念织快走几步，开了房门，跟对方保证不会乱走，又道了别，看着人走远了，她便把房门拉上了。崌
　　又是一刻钟过去了，萧念织抄书都抄困了，却被一声巨响吓了一跳。
　　那巨响距离她极近，总觉得，那一声响之后，看不见的灰尘还有尘土，都扑到她脸上了！
　　这让萧念织下意识的向后退，后背撞上墙之后，这才不得不停下来，然后抬头去看。
　　看清楚眼前的情况之后，萧念织瞳孔直接地震！

第135章 恶毒女配
　　萧念织眼睛瞪得像是受惊的小猫，诧异的看着眼前的一幕。鑔
　　她的房门，被人给拆了！
　　是的，拆了！！！
　　佛门清净之地，怎么会有人干这么离谱的事情啊？
　　这事情离谱到，萧念织都不认为，这可能是卢景元的手笔。
　　所以，这是怎么回事儿？
　　自己又得罪了哪路神仙？
　　萧念织满脑子的问号，待拆房门的烟尘散去之后，她看到一位穿着丁香色圆领短衫，配青莲色马面裙的少女掐着腰，一脸不耐的站在门前。鑔
　　看清楚萧念织之后，少女先是一愣，反应过来之后，又咬了咬牙，脸上的嫉妒已经藏不住了。
　　少女瞧着跟萧念织差不多年纪，长相也不错，小脸狐狸眼，眼角还有一颗不大的痣。
　　只不过，扭曲的嫉妒已经让她的这张脸，开始变形，甚至变得难看。
　　萧念织先是茫然，看到那颗小痣的时候，心下有了些许的猜测。
　　剧情中，符合这样的长相，还有这样嚣张性格的，还真有一位。
　　算是虐文里，经常能碰到的恶毒女配。
　　原剧情里，有名有号，把原主折腾的死去活来的女配有几位。鑔
　　狐狸眼，眼角还有一颗勾人小黑痣的，则是其中戏份最多的一位。
　　余青兰。
　　对方是甘清县主的女儿，迷恋卢景元多年。
　　一直到卢景元真正的心动，三皇子倒台，对方才正式下线。
　　猜到对方可能的身份，但是……
　　如今萧念织跟卢景元可没有关系，对方怎么还会找上门来？
　　余青兰看清萧念织的长相之后，心里酸的跟泡进了醋坛子一样。鑔
　　她一早上跑到大门口去堵，终于堵到卢景元。
　　还没来得及说上几句话，就听到对方夸了一下萧念织。
　　卢景元自然是没提名点姓，只是顺嘴闲聊，说跟在于姑姑身边的小徒弟，长相艳丽，做饭好吃。
　　只这两句话，就已经够让余青兰嫉妒了！
　　要知道，她平日里，根本得不到卢景元一句夸，甚至有的时候还找不到人！
　　诚然，卢景元已经订亲了，她是应该离人远一些。
　　但是，这不是控制不住嘛。鑔
　　而且，订了亲，还能退呢。
　　那成了亲，还能和离呢。
　　余t青兰觉得，这种事情，自己努努力，说不定就会有不一样的结果。
　　但是，如今卢景元居然夸人了！！！
　　这让她接受不了，当时面对卢景元，她藏起了自己的嫉妒恶毒。
　　待跟人分开之后，她便让人去查了一下萧念织的身份。
　　查完之后，藏在暗中，伺机而动。鑔
　　知道萧念织身边没人之后，她直接冲动上门。
　　余青兰行事一惯如此，有一个县主娘替她收拾，她也不怕惹事儿。
　　剧情里，她拿鞭子抽过原主，把原主推下过观赏湖，让人按着原主，给原主喂过落胎药……
　　如果说卢景元是男性角色里，人渣的代表人物。
　　那么余青兰就是女性角色里，人渣的代表人物。
　　知道对方不是个好人，萧念织眉眼微闪。
　　对方可真是会挑时候啊，此时自己的大腿都不在，确实是下手的好时机。鑔
　　至于说事后？
　　剧情里，余青兰的娘亲甘清县主脸皮特别厚，虽然自己家里落魄了，但是她没事儿就去宫门口哭这个哭那个。
　　陛下觉得烦了，如果事情不大，也便抬抬手，示意它过去了。
　　然后，甘清县主一招鲜吃遍天。
　　往后碰上解决不了的事情，就去宫门口哭！
　　事情有些不好处理，萧念织也没太慌。
　　如果对方动手，萧念织肯定不会像是原主那样被动挨打。鑔
　　反正对方主动找事，自己反击，不是很正常的吗？
　　余青兰有一个当县主的娘，萧念织还有一个当郡主的朋友呢！
　　想到这些，萧念织的目光，又在厨房那些刀具上扫了一圈。
　　余青兰面容扭曲了一会儿之后，这才高高的扬起了头，语调有些怪异的冷哼一声：“也不过如此，也没看到艳丽在哪里。”
　　萧念织：？
　　这话听着有些意味深长啊！
　　就好像有人特意在对方面前说了什么，刺激的余青兰主动上门？鑔
　　卢景元吗？
　　萧念织暂时不太确定，但是没关系。
　　凡是找不到主的，不好的事情，都按卢景元处理！
　　余青兰其实也知道，这是佛门重地，其中权贵不少。
　　她让人把门拆了，闹得动静已经有些大了，不能再往下闹了。
　　而且有些事情，明面上做不了，不代表背地里做不了。
　　暗地里的阴私手段多了去了，怎么可能是一个小地方来的农女招架得住的？鑔
　　所以，余青兰今天过来拆门的目的，只是想吓唬一下人罢了。
　　如今看到萧念织，但是却并没有看到对方惊恐害怕的表情，这让余青兰有些失望，特别是对上萧念织那双漂亮的荔枝眼，她只恨不得，手里有一把刀，将对方漂亮的小脸蛋，直接划出几道口子，让她以后都没有机会勾引卢大哥！！！
　　但是，真的当众伤人，还是有人相护的萧念织，余青兰怕她娘也收拾不了这样的烂摊子。
　　所以，她准备放两句狠话就走。
　　只不过，狠话到了嘴边，变成了酸溜溜的阴阳怪气。
　　这让余青兰气恼不已，她咬了咬牙，准备再说些什么。
　　就在这个时候，被动静吸引出来的卢丰元一看，萧念织落单还出门了，眼睛直接亮成了车大灯！鑔
　　多么好的机会啊，而且萧念织如今还没有房门！
　　想到这些，他信口胡诌了一句：“余姑娘，我刚才瞧见大哥在前殿。”
　　卢大哥又回来了？
　　听到这句话，余青兰眼睛也亮了起来，顾不上萧念织这边，提着裙子转身就跑。
　　跟着她的两个家奴，也转身跟上。
　　这会儿大部分香客，都去听经了。
　　少部分人在这边，听着动静看了两眼，发现是小姑娘之间的扯头花打闹，也就没了兴趣不再多看。鑔
　　倒是卢丰元出声，引得有些人好奇的扒着门缝瞧。
　　看着余家人都走了，卢丰元这才转过身，露出自认为十分帅气的姿势和微笑，又晃了晃手里的折扇。
　　其实卢丰元长的也不差，毕竟是卢景元的同父弟弟嘛，多少也有点相似之处。
　　如果他是个假人，那应该是挺好看的。
　　唇红齿白，瞧着很斯文的一个小少年。
　　但是，表情和眼神一上来，就透着愚蠢的恶毒。
　　此时他觉得自己能帅倒一片，看在萧念织眼里，就像是一只笨拙的小海豹，努力挺直腰学着大人的模样，想要鼓掌，结果发现手不够长。鑔
　　只不过，海豹看着是可爱的，卢丰元就有些一言难尽了。

第137章 你什么身份？
　　卢丰元将姿势摆好了之后，扬了扬头，傲慢开口：“本公子救了你，萧姑娘，你拿什么谢谢本公子啊？”栺
　　说话间，那双不怎么正经的眼睛在萧念织的身上，反复来回的打量。
　　那样的眼神，粘稠又恶心，萧念织接收到之后，忍不住紧了紧眉头。
　　结果，这一下，直接刺激了卢丰元脆弱的神经。
　　他气得就差跳了起来，将手中的折扇收好之后，哆嗦着指向萧念织，气急败坏的吼道：“你那是什么眼神？告诉你，本公子能看上你，那是你的福气，你什么身份，本公子什么身份？”
　　一听这话，萧念织血压蹭蹭的。
　　她忍不住想，是什么给了卢丰元说这话的勇气？
　　他一个人渣，也好意思？栺
　　啊，对了，人渣大概是没有这样的自觉的！
　　虽然身单力薄，但是萧念织可不准备多忍。
　　大不了大家就动手，反正闹到明面上，也不会是自己没脸。
　　就算是被传出些不太好听的传闻，对自己的影响应该不大。
　　而且，爆打人渣之后，说不定可以减少之后那些只看脸之人，对于自己的觊觎！
　　想到这些，萧念织看了一眼美味厨房里的电棍，然后就准备开口怼了。
　　先怼两句，让自己爽了，然后电他！栺
　　只是，话都到嘴边了，却被另外一道高昂的声音压了下去：“你什么身份？本郡主什么身份？敢跟本郡主的妹妹这样说话？”
　　与这道声音一起响起的，还有另外一道：“二郎，莫要放肆！”
　　一东一西，两道声音。
　　前面那道，随着百合花香的飘动，萧念织只靠香味儿就闻出来了，这是晏常夏。
　　她也来寺里了？
　　虽然分开的时间不久，萧念织还挺想对方的。
　　所以，此时听到对方的声音，她惊喜的转过头去。栺
　　对上的就是晏常夏掐腰扬头，像只愤怒的小孔雀一般站在那里，准备张嘴咬人了！
　　晏星玄面色微沉的站在她身后，两个人身后这次带的不止有来顺和红霜，还有几个侍卫打扮的人。
　　至于另一边，几乎跟晏常夏同时出声的人，则是……
　　卢景元。
　　他虽然只有一个人，但是气势还挺足。
　　他出现的恰到好处，倒是让萧念织忍不住怀疑，包括刚才余青兰过来把自己房门给拆了，还有后续卢丰元的调戏，是不是也是出自于他手？
　　没办法，人渣前科太多。栺
　　凡事找不到主的，那就扣到卢景元头上好啦。
　　反正，他背锅也不冤！
　　萧念织淡淡的看了一眼，便收回目光，转过头惊喜的看向晏常夏：“郡主！”
　　一听这个称呼，晏常夏不乐意了：“要叫姐姐。”
　　萧念织乖巧又柔软的唤了一声：“姐姐。”
　　晏常夏差点沉迷在这一声姐姐里，直接找不到自我。
　　但是，她还记得，卢丰元这个人渣没处理呢！栺
　　此时的卢丰元，左右为难。
　　一边是他得罪不起，更招惹不起的郡主王爷二人组。
　　一边是他又恨又怕的大哥，他想跑，但是腿已经不听话的软了，这种时候，也只能努力为自己辩解几句。
　　但是晏常夏根本不给机会，小姑娘掐腰的手往前一指，怒喝出声：“红烛，揍他！”
　　跟在晏常夏身后的婢女红烛，迈着轻盈的步伐，很快上前。
　　红烛比红霜要高壮一些，眉眼英气，面色冷然。
　　对方脚步很轻，力道很大，瞧着像是有些功夫在身上。栺
　　看到她出手，萧念织可以确定，对方肯定会功夫，而且应该还略通点医术。
　　因为，对方专挑关节一类，特别疼的地方打。
　　把卢丰元打得哭爹喊娘的叫救命。
　　看着这一幕，卢景元忍不住紧了紧眉。
　　他想出声制止，但是卢丰元犯贱在先，他真出声了，肯定是要讨没趣的。
　　为了一个人渣弟弟，在魏王和小郡主面前闹得没脸，那可是不太值得的事情。
　　卢景元最会算计得失，所以他没在第一时间开口。栺
　　他也是没想到，自己一切都算计的好好的，怎么就频频的出现意外呢？
　　之前的事情，被郭似雪横插一脚。
　　原本给他们的茶杯里下药，是为了双重保障，让事情能进行的更为妥当。
　　结果，却成了这件事情，暗藏玄机的证据。
　　今天的事情，他也都算计的好好的，只需要在萧念织被蠢货二弟欺负的时候，主动站出来，训斥弟弟，维护对方。
　　那么就能在萧念织面前刷一波好感。
　　这样的好感，他还可以准备很多。栺
　　反正，他又没把卢丰元当弟弟，反复来回的利用，也没有心理负担。
　　结果，又t失败了。
　　他刚才急急冲过来，出声的时候，已经意识到不对，却又不好话说一半停下来，徒增他们遐想。
　　只不过，相比跟萧念织更为熟识的小郡主等人，自己那句话，似乎也只比空气好一点？
　　这样的认知，让卢景元不爽。
　　他年纪不大，但是心思却深沉，算计的事情，虽然不是次次都能成功，但是像是这次在寺里这般，频频失手的，却很少有。
　　这让他忍不住烦躁，又忍不住怀疑自己。栺
　　也许，他不该对不起婉婉，不该找个慰藉？
　　自己频繁的不成功，或许是老天看不下去了，特意在中间拦着他?
　　可是，放手？
　　他已经失去了婉婉，难不成，找个替身，还要被如此折腾吗？
　　他的命运难道就注定了这样吗？
　　他不服！！！
　　卢景元咬牙切齿，还需要注意着时机，等到小郡主气出得差不多了，还要出言稍稍劝一下。栺
　　毕竟是弟弟，表面的情谊还是要维系一下的。
　　红烛出手，把卢丰元打得哇哇乱叫。
　　他鼻涕眼泪流得到处都是，哭着讨饶，可惜晏常夏微抬着下巴看不到。
　　相比卢丰元，晏常夏此时更关心萧念织：“妹妹，这个浑球碰没碰你？娘……”
　　一句脏话还没出口，跟在身后的红霜已经拼命咳嗽提醒。
　　晏常夏也及时反应过来，怎么能在漂亮妹妹面前爆粗呢？
　　那显得她多不淑女呢？栺
　　她可是一个乖巧端庄的姐姐。
　　一秒变端庄的晏常夏轻咳一声，然后接着问道：“妹妹可有被吓到？别怕，有姐姐呢，姐姐捶不死他！”
　　说完就转过头，冲着红烛的方向喊道：“红烛，加点劲啊，听着也不疼啊。”
　　萧念织在一边听着这话，差点笑出声。

第138章 本王的妹妹
　　红烛接收到主子的指令，手上加大了力道。壾
　　卢丰元：嗷嗷，啊啊啊，呜呜！！！
　　救救我，救救我！
　　有没有人救救我？
　　答案是：暂时没有。
　　卢景元既然想利用卢丰元，那肯定是把一应人等都支使走了。
　　包括卢夫人和这娘俩带的仆从。
　　而且就算是卢夫人在，最多就是跟着儿子一起挨打，她可没那个胆子，得罪郡主和王爷。壾
　　当然，也得罪不起。
　　萧念织当然不会大度的表示：自己没事儿，还是手下留情吧。
　　什么凡事留一线，日后好相见的。
　　什么退一步海阔天空？
　　凭啥她退啊？
　　好什么相见？
　　不捶死人渣，她手都痒痒。壾
　　所以，红烛揍得好！
　　晏常夏催完红烛，又转过头看萧念织，声音瞬间温柔：“妹妹，别怕。”
　　萧念织抿了抿唇，有些委屈的点点头。
　　别看晏常夏平时看不懂人脸色，但是她能看懂萧念织神情之间的后怕和委屈。
　　对于晏常夏来说，这大概就是姐妹情深吧？
　　接收到这样的信号，晏常夏又气呼呼的转过头：“红烛，加大力度！”
　　红烛：？壾
　　红烛略微有些迟疑，因为再加大力度，卢丰元可能就活不了。
　　虽然说，她们家郡主，打死个落魄伯府的公子，也没什么。
　　但是名声到底不太好听，所以红烛略微有些犹豫。
　　只不过，她也只是心里犹豫，手上的动作没停。
　　卢丰元这会儿已经不会嚎了，而是在那里哼哼。
　　卢景元一看，这也打的差不多了，忙冲着晏星玄和晏常夏那边拱拱手：“幼弟顽劣，得罪了萧姑娘，某在这里，向萧姑娘赔罪了。”
　　卢景元并没有在第一时间，向晏常夏求饶。壾
　　他还记得，卢丰元不做人的事情。
　　所以，先告罪，等着看看萧念织的反应，然后他再想想后面要怎么样说。
　　只不过，萧念织还没开口，站了大半天的晏星玄不乐意了。
　　叔侄俩的喜怒哀乐表现的都很明显，什么情绪内敛不外露？
　　那是什么情况？
　　不懂，不会！
　　所以，此时晏星玄面色沉沉，眉心微紧，带着那双深情的眼睛，都冷冽了起来。壾
　　开口的声音，也是刻意压低的深沉：“卢副指挥素日里提升自我很重要，但是府上兄弟姐妹的管教，仆从的管束，应该也能顺手处理了吧？”
　　一句话问完，卢景元甚至没反应上来要怎么样说。
　　他以为，晏星玄不会开口。
　　所以，他愣住了。
　　而晏星玄的话，还没说完，想了想又说道：“府上诸事都处理不好，你这样很让人怀疑，这个副指挥的位置，你是不是也能做好？”
　　晏星玄原本还准备来句古人名言。
　　但是想了半天，就想起半句：一屋不扫。壾
　　后面什么来着？
　　哎，看来还是得多读书。
　　不然这种时候，自己能说的话，就是翻来覆去的那么几句，显得他特别没有文化。
　　但是，没关系，大白话更伤人。
　　你说，这样说话没情商？
　　晏星玄表示，我管你什么智商情商的。
　　反正，我就要这样说！壾
　　这个“副”字又在卢景元心上扎了一刀。
　　当然，这番话扎得刀更深。
　　晏星玄一个王爷怀疑起他的工作能力，对于卢景元来说，可是件十分不妙的事情。
　　晏星玄再不管朝中诸事，但是随口跟陛下说一句话，支配一个六七品官员的命运，还是非常有可能的事情。
　　毕竟，陛下十分宠爱康王和魏王这两个弟弟！
　　意识到这一点，卢景元冷汗都要下来了。
　　但是，他告诉自己要冷静，要及时想对策。壾
　　他好不容易走武将的路子，走到今天这一步，他坚决不能从这里摔下去，再次从头开始的话，他还要爬多久，才能靠婉婉更近，才能为婉婉所用？
　　还不等他想明白，晏星玄又开口了：“本王拿萧姑娘当妹妹看，你们卢家如此行为，不止让本王没脸，还让本王怀疑，你们对佛祖的心根本不诚。”
　　说到这里，晏星玄冷哼一声：“既然心不诚，又何必在这里恶心佛祖呢？”
　　晏常夏原本还想提醒一下，小王叔，辈分乱啦！
　　想想是她妹妹，不是你妹妹啊！
　　想想成你妹妹，那是我什么啦？
　　哎呀，我不要面子的嘛！壾
　　她明明该是姐姐的！
　　只不过，萧念织小声在她耳边嘀咕了一句：“我佛不渡人渣。”
　　晏常夏一听，也是这个道理，然后也顾不上辈分的事情，直接怒喝一声：“我佛不渡人渣，卢副指挥，赶紧让你弟弟收拾滚蛋，省得今天晚上，佛祖梦里来收拾他！”
　　晏星玄说话，还稍稍带着那么一点委婉。
　　但是晏常夏说话就直白多了，这话直直的扎到了卢景元的心上。
　　卢家过来上香祈福，结果却被赶下山去，这事儿传出去……
　　虽然能让那对母子出丑，但是同为卢家人，他脸上也没光啊！壾
　　偏偏他还反驳不了什么，一个王爷，一个郡主压下来，他根本没有招架反驳的能力。
　　卢景元咬着牙根让自己冷静下来，然后一脸平静的拱手：“是。”
　　说完，他抬起头看向了萧念织的方向，似乎还想从她这里找点突破。
　　晏星玄一直看着他呢，看到这一幕，他直接出声挑破：“卢副指挥看我妹妹做什么？”
　　语气里虽然疑惑居多，但是也暗藏着威胁。
　　这让卢景元不得不收起自己的小心思，再度拱手，然后一手把已经快要昏死过去的卢丰元拎了起来。
　　恼人的狗东西终于走了，晏常夏高高兴兴的拉着萧念织的手：“哎哟，可算是走了，从前就看他不顺眼，果然不是什么好东西，我就想着嘛，长定伯府那一窝子歹竹，难不成真能出个好笋？如今一看，果然啊！”壾
　　小姑娘得意的样子，像只抢到果子的软萌小熊猫，又软又乖，看得萧念织都忍不住，想伸手去摸摸她的头。
　　只不过，人家帮了自己，这个时候总不好去rua对方的头吧？
　　想到这些，萧念织福身行礼：“多谢郡主王爷出言相救，元娘在此谢过。”
　　一看萧念织行礼，晏常夏忙伸手去扶人：“哎哎哎哎……”
　　她还没想好怎么劝，身后就响起晏星玄幽幽的声音：“不应该是谢过兄长吗？”

第139章 我以后不找媳妇
　　晏常夏一听她小王叔这话就炸了：“什么妹妹？想想是我妹妹！”屙
　　这一急，把萧念织的小名都叫出来了。
　　喊完之后，晏常夏带着几分懊恼。
　　想想。
　　其实晏星玄早就知道，晏常夏的小名叫想想。
　　当然，不是他去调查或是怎么样的。
　　而是晏常夏在他面前，说话有的时候不注意，就带出来了。
　　事后懊恼遮掩，但是他又不傻。屙
　　也不知道是不是如今想想成了他妹妹的缘故，晏星玄觉得，这次听到这个名字，都带着一股亲昵之感。
　　果然，还得是妹妹！
　　不过，小侄女还是要哄一哄的，想到这些，晏星玄摆了摆手，不在意的说道：“那咱们就各论各的。”
　　萧念织：？
　　虽然后世有很多梗，提到辈分的事情。
　　分不清，就各论各的。
　　但是古人的话，还是很难接受的吧？屙
　　萧念织都准备好，如果晏常夏炸了，自己t要怎么样劝。
　　当然是好姐妹贴贴啊，王爷也只能暂时放一边了。
　　只不过，晏常夏听完之后，歪着头思考了两秒，然后赞同的拍手：“哎，对哈，咱们可以各论各的！”
　　说完之后，她就眉眼闪亮的看向萧念织：“但是，妹妹，你得跟我天下第一好！不能有了哥哥就忘了姐姐，姐姐才是最好的，哥哥以后有了嫂子，就不会对妹妹好了，但是姐姐不一样啊！”
　　晏星玄在身后越听越觉得不对劲，这怎么还带拉踩的？
　　他不乐意了，轻哼一声：“姐姐以后也会有姐夫的。”
　　然后，晏常夏来了一句狠的：“那就把姐夫拖出去打死！”屙
　　晏星玄：……
　　倒也不是比不过！
　　就是吧，跟她说一样的话，总觉得被比下去了。
　　然后，晏星玄思考了半天，来了句更狠的：“我以后不找媳妇。”
　　晏常夏听完，转过头，一脸不可思议的看着他。
　　对此，晏星玄还骄傲的扬了扬下巴：“媳妇哪有饭好吃。”
　　晏常夏一听，眼睛就亮了：“哎？对哈！”屙
　　萧念织：？？？
　　不是，你们叔侄俩认真的吗？
　　晏常夏说完转过头，眼巴巴的看着萧念织：“妹妹，饿饿，饭饭。”
　　看她这样，萧念织忍不住笑了：“嗯，那我收拾一下，咱们去做饭。”
　　一听做饭，晏常夏眉眼都笑弯了，只不过等到她跟着萧念织走到门口的时候，笑不出来了！
　　来的时候，没仔细看。
　　但是此时，却看的清楚。屙
　　哎？
　　我妹妹屋里的门呢？
　　啊，在地上躺着呢。
　　但是，这情况不对啊！！！
　　晏常夏茫然的转过头：“妹妹，你屋里的门呢？”
　　对此，萧念织特别心安理得的告状：“在卢家人之前，来了一位贵女，把我门给拆了。”
　　晏常夏：？屙
　　晏星玄：？？
　　妹妹在我们看顾不到的地方，到底受了多少委屈啊？
　　晏常夏就差气炸了。
　　晏星玄面色也不好看！
　　晏常夏气呼呼的去叫红烛：“红烛，去查，哪个要不脸的，来拆人家房门啊，自己家没有啊？”
　　红烛一听，忙点点头退开了。
　　晏星玄没说，但是跟在他身后的侍卫队伍里，也有一人跟着红烛一起，想来是去调查的吧？屙
　　萧念织虽然有剧情，但是现实里，暂时还不认识余青兰，所以没办法直接了当的告诉对方，拆门人的身份。
　　不过这事儿不难查，问一圈就知道了。
　　得罪王爷和郡主，还是得罪一个落魄的县主女儿，这些权贵想来还是能做出明智（……）的选择吧？
　　晏常夏把事情安排好，就拉着萧念织往外走：“走，妹妹，咱们搞饭去，这事儿有姐姐呢。”
　　晏星玄又在身后补了一句：“还有兄长呢。”
　　听了这话，晏常夏又不乐意了：“明明是姐姐，哼！”
　　冷哼一声，也不想再去理小王叔。屙
　　萧念织原本是想问问，你们是来小住，还是上了香就走？
　　只不过还没问，就听到晏星玄已经开始吩咐人，让他们去联系寺里这边，只要卢家人走了，房间腾出来了，就给他们安排上。
　　当然，还有把萧念织的房门修上，修不好就换个房间，要跟他们紧挨着的。
　　如果没有，就把对应斋房里的香客给骗走。
　　萧念织：……
　　她耳尖的听到，晏星玄确实说了一个“骗”字。
　　啊这……屙
　　还是收回耳朵吧，有些字眼，对它不太友好。
　　想着两个人之前进宫去探望生病的太嫔，萧念织小声问道：“太嫔身体可是大安了？”
　　对此，晏常夏摆了摆手：“老毛病了，控制不住嘴，太医说了多少次了，咱们小辈也劝不了。”
　　跟于姑姑说的差不多，看来暂时没什么事情了。
　　说到瘦的事情，晏常夏眼睛又亮了亮：“哎，想想，你说吃素能瘦吗？”
　　对此，萧念织认真的想了想……二师兄，觉得这种可能，十分的渺茫。
　　然后，她诚实的摇摇头：“应该是不能，你没看到，寺里还有很多胖师傅嘛。”屙
　　晏常夏一听，也是这个道理：“啊呀，对哈！”
　　说完之后，又摇摇头：“我还想着，如果吃素能瘦，看看能不能让皇祖母劝劝太嫔娘娘，让她来寺里静养一段时间，说不定瘦一些，身体就好了呢？”
　　这个话题，萧念织有些没办法接，她想了想问了另外一个问题：“你们这次来祈福，会住多久？”
　　晏常夏听完摇了摇头：“这个不好说，还要看西北的战事情况，如果打不起来，万事大吉，如果打起来了，估计要住很久吧。”
　　嗯？
　　这跟西北战事又有什么关系？
　　见萧念织一脸疑惑，走在侧后方，恰好能看到她神情的晏星玄及时给出了解释：“西北如今紧张的局势里，也有西楼掺和了一脚。”屙
　　西楼？
　　萧念织听完怔愣了一下，不过很快反应过来。
　　不等她细想，晏星玄又跟了一句：“我母妃是西楼多年前送来的公主。”
　　说是公主，其实就是求和的牺牲品。
　　如果不是先帝酒后失控，可能如今都没有晏星玄这个人。
　　生怕萧念织不懂，晏常夏很快又解释道：“西楼掺和了一脚，有些看不惯小王叔杀鸡撵兔子的御史，就开始参他，小王叔嫌听着烦，就来寺里躲段时间的清净。”
　　晏星玄：……屙
　　倒也不必特意提杀鸡撵兔子的事情！

第140章 叔侄内卷
　　晏星玄觉得，自己已经是萧念织的兄长了，大家关系近一步，有些时候，吐吐槽也是可以的。畏
　　想到这些，晏星玄轻哼了一声，也不知道是对晏常夏刚才说他杀鸡撵兔子的不满，还是对参他的御史不满：“那些软骨头的求和派，自己不敢出去打仗就算了，还总从别人身上找原因，没本事就闭嘴好吧！”
　　萧念织：。
　　看出来了，晏星玄对于那些求和派，已经很不爽了。
　　萧念织对于朝廷的事情，了解不多，也不准备多掺和。
　　这就不是她一个工钱几两银子的打工人该关心的事情，所以她很自然的转移了话题：“有没有特别想吃的？”
　　特别想吃的？
　　咕咚！畏
　　叔侄俩神同叔，几乎是一起咽了咽口水。
　　晏常夏转过头，目光灼热的看着萧念织，晏星玄也快走两步，凑到她身边，就差直接把眼珠子挂到她脸上。
　　被两个人这样看着，萧念织压力还挺大的。
　　她左右看看，面露疑惑。
　　两个人别只看不说啊，她又猜不到，他们想吃什么。
　　晏常夏受不住，先叹了口气：“哎！想吃也没用，我想吃上次的五花肉，但是佛门重地，就算我们是来躲清净的，也不太好吧？”
　　而且用的还是人家寺里的灶台厨具，他们一通荤腥祸害完了，之后让僧人们怎么做饭吃饭？畏
　　晏星玄显然也想到这一点，学着晏常夏那样，跟着叹了口气：“那就素净点吧。”
　　晏星玄想过了，既然已经来了，那就主打一个真诚吧。
　　省得那些吃饱了撑得，浑身上下嘴最硬的御史，又来参他！
　　虽然皇兄懂他，不会多理会这些御史，但是晏星玄听着烦。
　　天天这么闲的，去管点别的事情好吧？
　　实在不行，就帮着上林苑监那边，去找木薯和紫薯，也比他们就会哔哔哔强吧？
　　萧念织想着，他们能吃什么，主要还是取决于，饭堂那边有什么食材，所以她点了点头：“那咱们先去看看食材。”畏
　　经她这一提醒，晏星玄和晏常夏互看一眼，都忍不住露出了痛苦面具。
　　这日子也忒苦了！
　　呜呜！
　　去饭堂的路上，红烛已经脚步轻巧的回来。
　　见她回来，晏常夏就想起之前的事情，忍不住掐腰生气，像只被气狠了的小河豚：“说说看，是谁？”
　　红烛很简洁的回道：“甘清县主家的余大姑娘。”
　　晏常夏听完之后，隐约有印象，又不太确定，转过头小声问晏星玄：“就是那个经常在宫门口撒泼打滚的县主？”畏
　　晏星玄就更不确定了，他一般碰上这样的事情，都是绕路走，省得碰上麻烦，耽误他干饭。
　　此时，听晏常夏这一问，他也犹豫了：“……可能是？”
　　晏常夏听完一扬头：“不管了，是不是都按她算，赶他们家下山，看着就烦。”
　　虽然不确定是不是，但是晏星玄对于这个处置，还是相当满意的：“对对对，反正咱们暂时不回宫，她愿意哭就哭去呗。”
　　烦的也不是他。
　　说完之后，又想起被拆掉的房门，晏星玄飞快跟了一句：“对了，记得让他们家赔寺庙的房门钱，多要点，这么会拆家，家底肯定还是有的，别对他们心软，佛祖会不高兴的。”
　　红烛：……畏
　　她颇为无语，转过头看了看自家主子。
　　结果，晏常夏拍拍手：“对对对，让他们赔钱！”
　　叔侄俩一拍即合，红烛无语，但是也还是很快点头应声，然后转身去办这件事情了。
　　小沙弥看到晏星玄和晏常夏过来，眼皮跳了跳之后，先是t打了句佛号，又问了安，接着就耿直提醒道：“施主，佛门重地，请注意不要做惹佛祖不高兴的事情。”
　　萧念织听完差点绷不住。
　　所以，他们从前过来，到底干了什么？
　　让人家小沙弥都忍不住出言相劝了！畏
　　晏常夏听完之后，心虚的别过头不多看，声音都含糊了不少：“……嗯嗯，好，好的呢。”
　　晏星玄脸皮足够厚，听了小沙弥的话，也只是淡定的点点头：“好的，辛苦小师傅了。”
　　小沙弥听完之后，不怎么放心，想了想就站在厨房门口看着。
　　摆明了，对这叔侄俩不信任的样子。
　　看着这一幕，萧念织终是控制不住自己的好奇心，小声问：“你们从前到底做过什么？”
　　“啊呀！”晏常夏轻轻跺了一下脚，不好意思的捂上了脸：“别问了，太丢脸啦！”
　　晏常夏不肯说，萧念织恶向胆边生，转过头看向了晏星玄。畏
　　被小沙弥看着，晏星玄全程淡定，如今对上萧念织灵动的目光，他却有些绷不住，难得心虚的别开眼，声音低低的回道：“这不是吃了读书少的亏，不知道佛门还有五辛嘛，以为不吃肉就行了。”
　　结果，两个人又搞葱，又搞蒜的。
　　虽然说师傅们也原谅他们的无知，但是吧，两个人最后还是很不好意思的，给厨房换了锅。
　　萧念织听完先是愣了一下，仔细思考之后，又点点头：“也不能全怪你们。”
　　当然，他们也不是一点错也没有。
　　既然来了清修之地，总要先了解这个地方的规矩和禁忌。
　　说完这句话，萧念织就去看食材了，省得这两个人越说越尴尬。畏
　　见萧念织似乎并没有在意这件事情，叔侄俩对视一眼，都忍不住松了口气。
　　妹妹不介意就好！
　　上午的斋饭做完之后，剩下的食材不多，萧念织想了想，转过头去问：“要不，咱们吃面吧？”
　　生怕这两个人觉得单调，萧念织很快又跟了句：“下午再研究点别的吃。”
　　两个人吃过早饭，但是刚才爬山太累了，吃的那点早饭，早就消耗掉了。
　　所以，此时也只是想吃点方便快捷的。
　　当然，主要还是快捷。畏
　　再饿一会儿，胃都要没知觉了。
　　晏星玄先反应过来，点点头：“可以，辛苦妹妹了。”
　　说完之后，想了想又问：“我能做什么吗？”
　　晏常夏一看自己反应慢了，瞪了心机小王叔一眼，然后冲到灶台边上：“我能烧火！”
　　晏星玄：？
　　这就卷上了？
　　这不对啊？畏
　　这不是在难为两条咸鱼吗？
　　问题是，他居然觉得也挺好。
　　但是，他实在想不出来，自己能干什么，只能转过头去看萧念织。
　　那双深情的眼睛里，此时透着清澈的愚蠢，萧念织看完之后想了想，试探着问：“搅和，会吧？”

第141章 软李
　　搅和？諯
　　晏星玄不确定的想，就是有手就行吧？
　　然后，他就自信点头了。
　　萧念织不仅要做面，还准备做个甜品。
　　原本吃的就素净，再吃的单调，总觉得生活都无趣了很多。
　　正好她刚才出门之前，顺手带了些东西出来，放在袖口里。
　　剩下的，都由晏星玄派出去的一个护卫在看着，什么时候房门按上了，或是换了斋房，那些东西再放过去。
　　夏日吃点凉拌面，就很舒爽了。諯
　　只是少了葱，不能做葱油拌面了，少了蒜，又少了很多滋味。
　　萧念织为了增香，准备炸点花生米，烘点白芝麻，点缀一下，能让凉拌面的味道更好一些。
　　凉拌面的调料酱汁里，蒜其实也算是灵魂之一了。
　　但是如今没有了，也别强求。
　　好在茱萸还能吃，不然，萧念织觉得，他们还是直接吃水煮菜吧。
　　清爽还减脂。
　　调味的料汁里，得有茱萸碎，还得有茱萸面，这样调出来的味道，足够劲爽香辣，飘香上头！諯
　　当然，烘香过的白芝麻，也得放进去，到时候热油一浇，茱萸和白芝麻的香，二次被激发出来，那味道……
　　只想想，就觉得美妙。
　　萧念织先去烘的芝麻，然后把底料准备好，接着就去炸花生米。
　　这样炸完花生米的油温正热着，浇到调好的底料上面刚刚好，不需要再另外起锅热油了。
　　热油瞬间将茱萸和芝麻的香激发出来，再加上炸过花生米的热油，原本就留着余香。
　　此时，浓香上面，又添了一层醇厚香味儿，让人忍不住沉迷在这股越发浓郁的香味儿里，找不到自我。
　　晏星玄这会儿还没有事情做，正站在一边……吸香上头。諯
　　真的，只闻着香味儿，不吃面也行。
　　他就喜欢闻这股味道！
　　浇上油之后，萧念织又麻利的把油盛出来，放到一边，接着刷锅，煮面。
　　已经浇上热油的底料，此时温度慢慢降了下来，余香也缓缓的消散在空气中。
　　萧念织往里面加了一勺酱油，其实这个时候，生抽最好，因为更容易上色，让最后出来的凉拌面，色泽更加的清亮诱人。
　　但是，如今这不是条件不够嘛，只能找些差不多的替身。
　　一勺酱油两勺醋，如果有蚝油提香更好，如果没有……諯
　　也别太强求了。
　　一个优秀的厨师，就是利用现有的调料，激发出食材最大的香气。
　　最后放多少糖，就要看个人的口味偏好。
　　萧念织以自己的喜好为量，把糖放好之后，把正在煮面的锅交给无所事事，还有些茫然委屈的晏星玄，她就去切黄瓜了。
　　黄瓜需要切成细丝，最后成为点睛之笔。
　　小沙弥看着这三个人的用油量，眉头已经忍不住的乱跳了。
　　正在搅和着锅里面条，避免糊底黏底的晏星玄，自然是注意到了，他侧过头，给跟在身后，根本插不上手的来顺一个眼神。諯
　　来顺瞬间就懂了，点了点头，然后退了出去。
　　他出去，自然是去捐香油钱的。
　　晏常夏见小王叔动了，她也就没支使红霜。
　　对于今天的事情，她这会儿终于后知后觉的反应过来：“哎，于姑姑呢？”
　　晏常夏觉得，依着于姑姑对于萧念织这个小徒弟的宠爱，应该不至于把她自己留在斋房那边啊。
　　而且，他们过来的时候，就听香客说了，郭家姐弟似乎也住在隔壁，跟萧念织关系不错的样子。
　　这怎么，出事儿的时候，一个人也不在萧念织身边？諯
　　正在搅和面条的晏星玄，也终于想到这一点，他手上动作没停，笨拙的继续，同时目光放到了萧念织身上，神情带着疑惑与忧心。
　　萧念织手上动作没停，头也不抬的回道：“说是华阳长公主过来了，姑姑去给她问安了。”
　　晏常夏一听，直接愣住：“啊，姑姑来了？我怎么不知道？”
　　她说完，看向了晏星玄，结果发现小王叔也是一脸茫然。
　　显然，他也不知道，长公主过来的事情。
　　晏常夏问完之后，又忍不住嘀咕：“往年不都是正日子才会来吗？今年怎么提前了呢？”
　　这话不止她说过，郭似雪也说过。諯
　　这让萧念织更怀疑，这里面是不是有卢景元的手笔。
　　虽然说他如今的身份不够，支使公主那肯定是做不到的。
　　但是吧，他手段不少，说不定通过什么方法，就让华阳长公主提前过来了呢？
　　对于这个问题，萧念织没办法回答。
　　她并不了解这些事情，所以只能沉默，倒是晏星玄想了想，不确定的开口：“许是有别的事情吧？”
　　觉得这种猜想应该是正确的，晏星玄还点点头：“不然的话，她一个道观清修的，跑来佛门重地，这不得刺激着，佛祖跟道观那些尊者，打一架啊？”
　　萧念织：？諯
　　所以，她听到什么了？
　　华阳公主这一波，属于玩得很野啊！
　　不过，权贵者的事情，她还是少插嘴，省得惹祸上身吧。
　　萧念织切好黄瓜之后，又去洗锅了，洗干净之后，将准备好的茉莉花茶，白凉粉和白糖拿了出来。
　　晏常夏他们上山，也带了些东西上来。
　　这其中就包括一种软李。
　　之所以说是软李，是因为这种李子的果肉很柔软，吃起来有点像是葡萄，但是又比葡萄稍硬一点。諯
　　跟提子类似，但是却是李子的味道。
　　反正，后世已经没有这个品种，可能是灭绝了，也可能是物种进化淘汰掉了。
　　但是萧念织吃着还挺好的。
　　见萧念织把李子也带了几个过来，晏常夏还特意解释了一下：“这个还是咱们来的路上，去上子林苑监那边摘的，当时刘监副看到，气得就差咬我俩了，哈哈哈哈。”
　　萧念织：。
　　你俩如果不是生在皇家，那妥妥的猫憎狗嫌熊孩子！
　　晏星玄觉得，不能让小侄女这样丑化自己，他还是能抢救一下的！諯
　　想到这些，他深吸了口气，瞪了晏常夏一眼，为自己狡辩了几句：“我给他们一些技术指导，那摘几个果子，也不过分吧？”
　　晏常夏被瞪了，不仅不害怕，还在后面拆他台：“哈哈，那是南t吴进献的树苗，皇伯伯还没吃到呢。”
　　晏星玄：。
　　这侄女，还是送回康王府吧。

第142章 互相拆台
　　萧念织在一边听着，忍不住勾着唇笑了笑。氤
　　原本因为卢家兄弟那对人渣，被破坏的心情，也慢慢被治愈了。
　　这种软李，表皮是青绿色的，跟青提很像。
　　而这个颜色，一看就跟茉莉茶特别配！
　　想到茉莉茶，萧念织又嘀咕了一声：“如果有新鲜的茉莉花就好了，点缀一下，肯定更好看，而且还有茉莉花的清香味儿。”
　　晏常夏一听花，瞬间应激：“什么花，我没摘花！”
　　反驳之后，又反应过来，这不是在府里，面前也不是她那爱花如命的父王，又尴尬的笑了笑：“啊呀，我不是，我没有，就随便说说。”
　　看晏常夏那心虚的反驳，还有倔强的小嘴，萧念织觉得，她从前挨的每一顿打的，可能都不冤枉。氤
　　不过，这话不能说，小姑娘可能会直接气炸。
　　之前被侄女拆了台，晏星玄这会儿也没有放过她的意思，见对方心虚了，他在那里阴阳怪气的说了句：“出府之前，也不知道是谁特意回府一趟，抱了两盆花，送给上林苑监了。”
　　不然，他们也不能如此顺利的摘到了果子。
　　晏常夏一听这话，瞬间气炸，如果不是考虑到，美食还在继续，她都准备抄烧火棍了：“小王叔，你……”
　　小姑娘气得咬牙切齿，然后后开始揭晏星玄的短。
　　问题是，晏星玄也不让着她，你揭我短？
　　我也揭你的！氤
　　你七岁还在尿床。
　　你八岁还尿尿和泥巴。
　　你九岁爬树，裤子扯开了。
　　你十岁下河，发现不会游泳，叫出了猪叫声。
　　……
　　萧念织：。
　　这确定是不氪金就能听的吗？氤
　　她不会被灭口吧？
　　把搅和工作顺手交给正在吵架的晏星玄，萧念织就去盛面了，盛出来之后，去过凉水。
　　晏星玄的厉害之处，大概在于，哪怕换了一个工作，但是手上没耽误，嘴上更是没停。
　　这就厉害了！
　　飘飘如谪仙般的俊俏公子，怎么长了这样一张嘴呢？
　　不过，晏星玄虽然是在揭短，但是说的多是晏常夏小时候，上树被卡住头，发出了狗叫，下河不会游泳，发现了猪叫之类的话。
　　倒是不像晏常夏那样，都在说尿尿和泥巴，也算是他这个小王叔给了侄女留了脸面。氤
　　毕竟女孩子嘛。
　　而且，两个人吵吵闹闹，与着这满室的氤氲热气，交织在一起，倒是让他们慢慢的从高处走下来，似乎跟萧念织一样，温暖又有人情味儿了。
　　从前，萧念织觉得，哪怕晏常夏经常唤自己妹妹，但是她们之间，还是隔着山海一般的距离。
　　但是，如今，萧念织觉得，那些山海，似乎变成了飘渺的云，慢慢的随风飘走了。
　　剩下彼此的庐山真面目。
　　她在现代的时候，也有很多朋友，或是亲近，或是流于表面的。
　　来到这里，除了于姑姑这些长辈，还有萧家兄弟这些亲人，萧念织并没有什么机会交到朋友。氤
　　朋友。
　　她还挺期待的。
　　想到这些，她很自然的支使晏常夏：“火小一点。”
　　晏常夏正在激情输出，一听这话，忙点点头：“哦哦。”
　　这一耽误，直接把思路打断，然后架也吵不下去了。
　　这让她气鼓鼓的看向了晏星玄，结果发现小王叔居然在笑。
　　而对方的目光，也没放在她身上，而是在看萧念织。氤
　　此时，晏星玄的神情温和，目光柔软，半点没有跟她吵架时候的那种白眼半翻的样子！
　　这……
　　晏常夏顺着他的目光看向了萧念织，结果发现一片热气里，漂亮的小姑娘，正勾着唇，笑得娴静美好。
　　配着缭绕的白雾，萧念织像是仙女一般，看着感觉距离很远，但是伸一伸手，就能碰到。
　　晏常夏似乎有些懂了，小王叔为什么跟她吵了这么半天。
　　萧念织先是被余青兰欺负，之后又被卢丰元调戏，心情肯定是受了影响，只是在他们面前，故作坚强罢了。
　　小王叔也是想逗对方开心，毕竟是他们共同的妹妹嘛！氤
　　只不过，一开始小王叔肯定是故意气她！
　　但是，看到萧念织眉眼弯弯浅笑的模样，晏常夏觉得，有些短也不是揭不得。
　　哎呀，谁还没点童年黑历史？
　　这样一调侃，说不定还能把彼此的距离拉近呢。
　　妹妹。
　　唇齿微动，轻轻咀嚼着这个词。
　　晏常夏觉得，自己很喜欢萧念织这个妹妹，以后也会好好护着她！氤
　　所以，甘清县主什么档次？
　　动她妹妹？
　　回去就找她母妃告状！
　　父王是指望不上了，但是母妃好用。
　　因为只有一个凉拌面，一个甜品，所以三个人配合，速度还是很快的。
　　面煮好之后，过了凉水，又捞到对应的大碗里，接着放黄瓜丝，放炸好的花生米，再往上面浇料汁，最后将面与料汁搅拌均匀。
　　别的不说，只看这诱人的色泽，就已经食欲满满了！氤
　　这会儿晏常夏叔侄俩，手里的工作已经结束了，都围在萧念织身边看热闹。
　　料汁浇进去，让每一根面条，都染上了诱人的色泽，晏常夏实在控制不住，咽了咽口水：“妹妹，能吃了吗？”
　　自觉他们关系更近一步的晏星玄，更是不顾平时的君子礼仪还有素养，往萧念织肩膀的位置靠了靠，却又礼貌的控制着一点距离，不想让对方觉得不舒服，声音放的很轻：“对啊，能吃了吗？”
　　两个人距离都拉的极近，说话之时，温热的气息都喷在萧念织的耳边。
　　炎炎夏日，刚经过了一番高温烹饪，萧念织身上都是汗，这会儿再被两个人一挤，忍不住稍稍往前探了探脑袋：“太热了，面可以吃了，甜品需要放一放，最好是吊进井里，井水凉，冰镇的能快一些。”
　　临时过来，就别搞冰了，井水也可以。
　　晏星玄一听，萧念织说热，那意思就是他们挤太近了，忙向后退了一步，然后点点头：“我让人去安排。”氤
　　这次可不像之前在国子监那样，身边只跟着一个来顺。
　　因为城北司那边有流寇出逃，所以外面并不安生，太后特意让他多带些人出来，省得遇上危险。
　　所以，手边人手够用，支使起来也方便。
　　煮好的茉莉软李冰粉，被萧念织装进一个盆里，接着就被侍卫带走了。
　　剩下的就是三碗已经清爽飘香的凉拌面了。
　　萧念织还想着，顺手把两个人的一起端出去。
　　只不过，她还没动手，红霜已经很有眼力的上前了：“我来，我来！”氤
　　面有，料汁也还有，但是萧念织暂时只拌了这么多。
　　剩下的，红霜他们想吃，就可以自己动手。
　　喜欢口味重的，就多放料汁，口轻的少放一些就可以。
　　黄瓜和花生米也都是现成的，红霜几个也不好意思让萧念织伺候他们。
　　毕竟，萧念织如今已经不止是晏常夏的妹妹，还是晏星玄的。
　　就是这辈分……
　　真是乱的让人头大！氤

第143章 暴风吸面
　　红霜手脚麻利，很快就将三人份的凉拌面端了出来。踘
　　如今大家两两都是兄妹，或是叔侄的关系了，也不需要过于避嫌。
　　所以三个人最后坐在一张桌子上，只不过，晏星玄自己坐在一边，萧念织和晏常夏坐在另一边。
　　晏星玄倒是有意让萧念织坐在自己身边。
　　从前有着男女大防不方便。
　　但是，如今这不是妹妹嘛，坐身边怎么了？
　　只是，他没抢过晏常夏。
　　自觉抢赢了的晏常夏得意的扬了扬头，晏星玄并不想理她，而是将所有的注意力，都放到了面前的这碗凉拌面上。踘
　　两个人一早过来，路上就匆匆吃了朝食，虽然挑的是两个人都还算是满意的铺子进的。
　　但是，总感觉，吃的不得劲儿。
　　可能是之前在国子监小住的时间，被萧念织的手艺还有创意养叼了胃口，回宫之后，哪怕御厨手艺并不差，但是两个人还是觉得，吃的就是不得劲儿，不够爽。
　　今天的朝食就更一言难尽了。
　　如果不是知道，萧念织在白马寺，两个人怕是连山都不想爬。
　　爬上来之后，又累又渴，刚喝了口茶水，就听说萧念织被人欺负了。
　　晏常夏当时就坐不住了，提着裙角就冲，晏星玄速度也不慢。踘
　　带着身后一众仆从侍卫，也跟得飞快。
　　还好，还好。
　　最后，终是赶上了，来得及。
　　不想提到卢家那些人，再坏了萧念织的心情，再加上美食当前，谁还有心思说话？
　　所以，干饭就行！
　　晏星玄已经低下头，挑起一筷子面条。
　　因为放了酱油，面条的颜色已经不再是乳白色，每一处都沾染上了酱油的赤色，又被油脂轻微包裹，根根都泛着诱人的色泽光亮。踘
　　黄瓜丝切得极好，有些与面条互相追逐，一筷子挑上来，它们也跟得很紧，与面条互相交织缠绕。
　　花生米不好夹，但是却泛着浓香。
　　能榨油的果实t，简单烹制一下，就会泛着诱人的香。
　　比如，花生米，黄豆，芝麻……
　　此时，花生米和芝麻，都飘着勾人的香，在诱惑着晏星玄大口吞下眼前的这口面条。
　　咕咚。
　　他控制了一下，结果没控制住，口水悄悄的咽了一下。踘
　　晏星玄觉得声音有些大，心虚的向前面看了看。
　　萧念织和晏常夏就坐在他对面，好在这两个人都在挑着碗里的面条，没看他。
　　还好，还好。
　　面子保住了！
　　受不住诱惑的晏星玄，将挑起的面条，直接炫进口中。
　　为了吃面的时候优雅一些，萧念织擀面条的时候，特意控制了面条的长度，不至于说一口下去，还需要吸溜半天。
　　虽然面条吸溜起来才爽，但是有些时候，还是需要注意一下仪态。踘
　　这一口，晏星玄挑起来的面不多，但是他一口都炫下去了。
　　来顺刚回来，就看到晏星玄张大嘴巴，像是能吞下整个世界的一幕，他觉得眼前一黑，想劝都来不及了！
　　面条入口，先感受到的是茱萸的香与辣，接着是镇过井水的凉，还有酸甜的口感，以及轻浅悠长的麦香。
　　镇过井水的面条，带着些微的筋道，却又保持着面条本身的嫩香。
　　包裹了浓香料汁的黄瓜，被轻轻咬开，在唇齿之间，先是爆出了料汁的香，之后又是黄瓜本身的冰爽清香。
　　这口黄瓜给人的感觉太好了，像是炎炎夏日，突然来了一缕自然清风，吹得人心情忍不住的愉悦。
　　晏星玄满足的将这口面吞入腹中，花生芝麻的醇厚香味儿，却是绵远悠长，哪怕自己吞下了面条，却依旧还能感受到，唇齿之间的余香。踘
　　一口面条下肚，晏星玄眯着眼睛，仔细的回味了一下。
　　果然，是他想要的味道。
　　这段时间回去，他是真没吃好！
　　但是，如今这是他妹妹！
　　嘿，那不是随时都能吃的吗？
　　快乐瞬间加倍了！
　　但是，妹妹娇弱，也不能总折腾着，这么一想，快乐似乎又减半了。踘
　　不过，没关系，就这，还都是别人羡慕不来的事情。
　　相比于他的含蓄，晏常夏就直白多了，只不过，她一激动起来，就不会表达，只会吱吱哇哇：“唔唔唔唔唔！”
　　一双脚藏在裙底，悄悄的跺了一下。
　　她早上来山上之前，朝食就吃的面条，而且也是凉拌。
　　相比萧念织的这一碗，晏常夏觉得，早上吃的那碗，又是个啥啊？
　　眼前的这一碗，才是真正好吃到让人忍不住跺脚脚。
　　唔唔，神仙味道，她可太喜欢了！踘
　　要知道，她在来白马寺之前，回府住了一晚。
　　然后……
　　咳咳！
　　就他们府上厨子那手艺，狗都不爱吃的，她能长这么大，真的不容易。
　　但是，没办法啊！
　　她父王天生体胖，皇祖母为了他的身体着想，一直在变着花样的控制着他的饮食。
　　便是府上的几个主厨，也都是皇祖母安排的，她父王也不得不听的那种。踘
　　不过，相比孙太嫔的不听话，晏常夏觉得她父王其实还是挺乖巧的。
　　至少，他听话，哪怕这么难吃的厨子，也是一吃很多年！
　　就是可怜了她母妃和他们这一众孩儿，跟着父王，就没吃过什么好东西。
　　晏常夏一边激动的跺脚，一边看向萧念织，那双闪亮的狐狸眼，此时是真的有光，似是有万千星辰在内里流转，然后带着整个世界，都有了耀眼的光明。
　　看着这双狐狸眼，再想想之前来找事的余青兰的，萧念织觉得相由心生这句话，还真是不骗人的。
　　晏常夏的狐狸眼，虽然时常泛着蠢萌的光，但是更多的时候，却是纯澈真诚，让人心生好感的。
　　余青兰的眼神就……踘
　　算了，吃饭的时候，不想无关紧要的烂人，省得影响了自己的食欲。
　　萧念织一边吃，还在心里点评着，这菜怎么样。
　　少了耗油或是鸡精增香，其实还是差了点感觉。
　　不过，这两种东西，也算是在荤腥范畴，就算是有了，她也不好用。
　　虽然差了点感觉，但是吃起来，也没影响太多。
　　过于热情的夏日里，有这样一碗过了冷水的凉拌面，其实还是挺舒服的。
　　萧念织一边点评，一边优雅的暴风吸入。踘
　　看着她咽下了口中的食物，晏星玄这才艰难的从面条上移开眼，轻声开口：“对了，妹妹，之前你说的虾皮的事情……”
　　话说一半，晏星玄又有些犹豫。

第144章 交通是个难题
　　虾皮？荺
　　萧念织一听这个词，瞬间来了精神，面也顾不上吃了，猛的抬起头。
　　她原本就漂亮，此时面带期待，眉眼闪亮的抬起头，更是给人一种，十分惊艳的视觉冲击。
　　晏星玄只觉得自己的心又怦怦怦的快跳了几拍，瞬间失控的感觉，让他下意识的想抬手捂上心口，却又怕人以为，他害了什么病，再害怕紧张，最后不得不努力控制一下。
　　怦怦乱跳的心，很快归于寂静。
　　但是那种陌生的感觉……
　　晏星玄有些疑惑，也有些好奇，只不过暂时顾不上深想。
　　萧念织抬起头之后，犹豫着开口：“……是有什么问题吗？”荺
　　虾皮这东西应该是有啊？
　　如今的海鲜品种，其实也都十分丰富，能吃的有不少呢。
　　只不过，京城离海远一些，能看到的多是一些晒干的海鲜。
　　听萧念织问起来，晏星玄这才从恍惚的情绪中恢复过来，先是摇了摇头，然后才开口：“应该是没什么问题，就是他们送来了些画，暂时不确定，哪一种是妹妹想要的。”
　　说话间，晏星玄从袖口掏出了汝州那边送过来的画。
　　他平时并不管封地上面的事情，只每年收钱就好。
　　太后心疼他，陛下不猜忌他，所以他也不是一定要去封地，留在京城，当个闲散王爷也不错。荺
　　但是……
　　如果封地上的物种更丰富，东西更好吃的话。
　　晏星玄觉得，也不是去不得。
　　因为他并不多管封地的事情，所以难得一次传信过去，要一样东西，地方上可是打起十二万分的精神来对待的。
　　此时，他递给萧念织的画纸有六张，上面都画着各种跟虾有关系的海洋物种。
　　这里面有虾皮，各种小虾，还有大的对虾，甚至连螃蟹都画在上面了。
　　林林总总十多种，因为画的过于详细，物种画的也大一些，所以，占的画纸就多了。荺
　　因为对方画工不错，所以萧念织精准的找到了自己需要的那种：“就是这个，捕上来之后，拿盐水焯熟，然后晒干，包好送过来就可以了，晒干之后更易于保存，盐不需要多放，按着正常做饭的量来就可以了。”
　　对于其他东西，萧念织其实也蠢蠢欲动的。
　　海鲜啊！
　　但是如今是夏日，古代又不像是现代的时候交通方便，实在不行，开车自取都行。
　　再加上汝州地远，据萧念织目测，高铁来了，都得跑几个小时的样子。
　　所以，就如今的交通工具，海鲜真送到京城，怕是能臭到熏人了。
　　最后，还是那个问题。荺
　　交通。
　　可惜，自己既不会训鹰，也不会造火车。
　　至于高铁飞机？
　　想啥呢？
　　她要有这本事，她早上天了！
　　所以，还是得解锁书房，说不定上面就有了呢？
　　这么一想，萧念织忍不住悄悄瞄了一眼美味厨房。荺
　　……
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要240点经验值。】
　　昨天做的菜，再加上她时不时的在美味厨房里糊弄，所以经验涨得飞快。
　　但是距离升级的经验，还差不少。
　　所以，还得加把劲儿才行！
　　早点解锁书房，自己也早获益。
　　虽然一开始解锁的书房只有两个平方，书本也不多。荺
　　但是，萧念织知道肯定有用的！
　　晏星玄虽然不懂，但是他仔细的把萧念织的话记好。
　　这是他身为学渣，第一次学的如此认真。
　　怕是太后来了，都得泪目。
　　她的儿啊，终于知道学习了！
　　结果，学的却是怎么样晾晒虾皮。
　　估计，太后知道，心情会很复杂的吧？荺
　　说完了虾皮的事情，三个人又低下头吸面。
　　美味又清爽的凉拌面，真是越吃越上头。
　　萧念织上午吃过斋饭，如今不算太饿，所以她盛的不多。
　　此时，已经进入了收尾阶段，正在慢慢的吃着花生米。
　　花生米炸的不错，虽然因为拌进了面里，沾了水分，不及刚出锅的时候酥脆焦香，但是被料汁包裹之后，又是另外一种口感与味道。
　　萧念织吃完一颗之后，顺便想了想，晚上的饭菜。
　　花生米这么好吃，其实可以开发一下嘛。荺
　　不能只是油炸，其实别的吃法也不错。
　　还有，晏常夏想吃肉，她暂时是没办法办到，但是没有味，有点形也可以。
　　所以，搞点素肉也行。
　　就是不知道，寺庙的食材是不是够用。
　　最后一粒花生米吞入口中的时候，萧念织听到食堂外面传来匆忙的脚步声，还有郭似雪饱含担心的声音：“元娘，有没有事t儿？”
　　虽然郭似雪听说，魏王和明月郡主过来了，萧念织多半没事儿，不然也不可能来了食堂。
　　但是，她这不是不放心嘛。荺
　　这一路黑沉着脸，都要把几个年纪不大的沙弥吓哭了。
　　门口耿直的小沙弥看她过来，都老实的向后退了三步，给她让足了空间。
　　萧念织一听这声音，忙站了起来：“是郭家大姑娘，我去瞧瞧，估计是听说了之前的事情，有些担心。”
　　刚起身，郭似雪已经冲了进来，速度极快。
　　发现萧念织的时候，直接一个猛冲，吓得晏常夏口中的面条，都硬咽下去，噎得她直翻白眼。
　　还是红霜眼疾手快，在身后拍了拍她的背，又给她顺了一口水，这才没让她噎过去了！
　　郭似雪似是一阵风般冲了过来，仔细的将萧念织看了看，发现她确实没事儿之后，这才反应过来，身边还有其他人呢。荺
　　她先是给晏星玄他们行礼，然后才暴躁开口：“我他娘的就知道，卢丰元这个人渣，不干好事儿！没想到，他还挺会钻空子，不过余青兰这鸟人，又是来干什么的？她不是迷卢景元迷得不行，非君不嫁的，她来折腾你做甚？”
　　郭似雪一个没控制住，直接在晏星玄他们面前爆了粗。
　　反应过来的时候，她略微有些尴尬，想说什么为自己找补几句，但是想了想……
　　没处找补，就这样吧，爱谁谁！
　　晏星玄对此，没什么反应，郭似雪的出现，在他眼里，甚至还没有面前的拌面重要。
　　当然了，如果不是对方关心萧念织，他可能连头都懒得抬一下。
　　什么事情，有他干饭重要？荺
　　有的，但是不多，这中间肯定不包括郭似雪。

第145章 谁是良配
　　晏常夏把面条顺下去之后，冲着郭似雪竖了竖大拇指：“你说的很对，那人我瞧着就不像是个好的，应该直接把他打死，但是小王叔不让！”桛
　　身为皇家郡主，打死个烂人什么的，也没什么问题。
　　阶级社会，人家位于皇权顶端，能有什么问题？
　　只不过，晏星玄并不想让晏常夏因为这些烂人，再背负上不必要的恶名。
　　解决人的办法，又不是只有打死一种。
　　背后套麻袋，再打死，难道就不行吗？
　　到时候，要么没有证据，抓不到他们。
　　要么有证据，但是他们稍稍施压，不管是顺天府，还是大理寺，懂事儿的，都知道糊弄一下结案。桛
　　最后，这人死了也就是死了。
　　这不比晏常夏当众打死人，背负恶名要好？
　　晏星玄觉得，对于烂人，手段阴暗一点，这个世界，光明就多一点。
　　唔！
　　面条真好吃啊。
　　花生米也好香，黄瓜也好入味儿！
　　他甚至还想再来一碗的！桛
　　但是，控制！
　　还有饭后甜点不知道什么时候吃。
　　带过来的软李，数量不多，他就尝了一枚，酸甜可口，果肉微脆中又透着软嫩。
　　用它做出来的甜品，只想想就知道，味道肯定差不了。
　　而且，这又是出自萧念织之手，那就更不可能差了！
　　郭似雪没想到，小郡主也是性情中人，她忙不迭的点头：“对对对，就该先打死了，至于之后的事情？之后再说！”
　　跟晏常夏说完，郭似雪又仔细的看了看萧念织，细看之下，发现对方不仅没受影响，还面色红润，搞起了美食。桛
　　看完之后，她也跟着饿了：“哎，吃啥好吃的，还有吗？”
　　看她这样，萧念织温和的笑了笑：“有的，我去给你盛。”
　　一听这话，郭似雪忙摆了摆手：“不用，不用，在哪儿呢？我自己去搞。”
　　剩下的都是还没拌的，有萧念织指导，郭似雪很快也吃上了凉拌面。
　　一口凉面下肚，瞬间驱散了灼热的暑气，郭似雪舒服的喟叹一声：“唔，爽！”
　　说完之后，又发现，还有位王爷在这里。
　　她倒不会因为男女的身份关系，而觉得不好意思，在军营的时候，她还跟一群将士们喝过酒呢。桛
　　当然，就喝过一次，被她灌倒了好几个，之后他们就不敢跟她喝了。
　　而且，军中喝酒的机会不多，要么是节日，要么就是天太冷了，喝酒取取暖，还需要轮值着来喝，以免误事儿。
　　此时的她，只不过是因为，自己当着王爷郡主的面，过于豪爽的作派，而有些不好意思。
　　有点丢将军府的脸了。
　　但是，他们武将府上，其实也没那么多可顾忌的。
　　郭似雪吃得满足，还不忘记夸萧念织：“元娘，这面真的好吃，你这手艺，以后还真不知道，要便宜哪个小王八蛋了！”
　　她这话一出来，另外两位的面色瞬间就变了。桛
　　晏常夏眼睛一下子瞪圆，直接急得站起来：“不行！！！”
　　妹妹是她的，怎么能便宜别的小王八蛋呢？
　　晏星玄也面色沉沉，不太高兴的样子。
　　妹妹这么好，哪个小王蛋有这样的福气？
　　不行！
　　他不同意！
　　虽然这门婚事，还没影呢，但是已经有两个人不同意了！桛
　　郭似雪没想到，自己只是感叹一声，面前这两位，反应这么大。
　　如此看来，萧念织跟他们关系应该是不错，有他们护着，倒也不怕卢家人事后找麻烦。
　　意识到这一点，郭似雪悄悄松了口气。
　　虽然有于姑姑护着，但是京城很多权贵，改不了骨子里的傲慢，哪怕对方已经不再是奴籍，哪怕对方有救驾之功，又有太后陛下照拂，但是很多人还是觉得，奴才就是奴才，再怎么样，还能越过他们？
　　所以，郭似雪不放心萧念织。
　　卢夫人这个人，可不是个讲道理的，特别是动了她的心肝宝贝好大儿，她回头可不得找萧念织的麻烦嘛。
　　如今有晏星玄他们护着，想来就算是长定伯来了，也不敢对萧念织怎么样。桛
　　而且，原本就是他们家儿子不做人，挨打难道不应该吗？
　　晏常夏在大声反驳了一声之后，又坐下来苦口婆心的劝萧念织：“想想，你可不能便宜了别的小王八蛋，我跟你讲，外面那些个年轻的小郎君，都坏得狠，不能嫁的。”
　　说完之后，她又仔细的想了想身边人，然后摇摇头：“哎，我二哥性情过于顽劣，委实不是良配，不过我大哥不错，回头我介绍他给你认识。”
　　就算是介绍自家大哥，晏常夏也不放心，很快又摇头了：“不行，想想，咱们得多看看，不能吊死在一棵树上，我大哥其实也是小王八蛋。”
　　晏大哥：？？？
　　晏星玄在一边听着，不仅没有反驳，反而赞同的点点头：“确实，报岁那小子，长得不错，学识也行，品行也没问题，但是万一呢？万一他是装的呢？”
　　晏报岁，是康王爷的长子，算是整个康王府最靠谱的人了。桛
　　但是，此时这个最靠谱的人，在这叔侄俩眼里，跟小王八蛋也没什么区别。
　　晏星玄说的太狠，晏常夏有些听不下去了，她大哥对她还是不错的：“小王叔，过了，过了，说过了，我大哥其实也还行。”
　　仔细一想，思路打开。
　　晏常夏居然觉得，其实萧念织嫁给她大哥，是真的很不错！
　　虽然便宜了她哥，但是这不是也便宜了她嘛。
　　嘿，如果萧念织真成了大嫂，那她以后就不嫁人了，就赖在府上，天天蹭吃蹭喝。
　　嘿嘿嘿，到时候食材餐费都是她哥出，她就出张嘴！桛
　　这么一想，生活简直美滋滋啊！
　　想明白之后，晏常夏就开始推销她哥了：“我大哥真的很不错，人长的好，身材也好，不像我父王，天生体胖，而且我大哥这个人，还十分自律，性情温和，还好读书……”
　　吧啦吧啦。
　　不说不知道，一说吓一跳！
　　晏常夏都不知道，她大哥优点这么多呢？
　　晏星玄在一边听着，越听眉头越紧，心里还略微有些说清的酸。
　　他觉得晏报岁，其实也没那么好吧？桛
　　小屁孩子一个，懂怎么照顾人吗？
　　那找个年长一些的吗？
　　但是，他们也配？
　　一把年纪不知羞，居然惦记人家小姑娘？
　　莫名躺枪，年长一些的小郎君们：？？？
　　那也不是他们先动的手啊？！

第145章 我给媳妇选对象
　　晏星玄不好直接反驳，想了想，就把晏常夏之前说的话，拿过来用：“你不是说了，要多看看，不能吊在一棵树上。”覒
　　晏常夏正美滋滋的畅想以后呢，结果就被小王叔无情的打断，她气鼓鼓的瞪了晏星玄一眼，然后赞同的点点头：“也是，可是看谁呢？京城这些贵公子，瞧着都是小王八蛋。”
　　这个话题，萧念织插不上嘴，她甚至害怕，这两个人聊到兴头上，再让她来个多选一，或是二选一。
　　那她要怎么办？
　　我的妈啊，这个时候，老实闭嘴，慢慢吸面吧。
　　晏常夏来了精神，但是暂时想不到合适的人，便去催晏星玄。
　　晏星玄觉得哪个都不合适，年轻的不懂照顾人，年长的吧……
　　那一把年纪，都没娶上媳妇，也好t意思？覒
　　很多只是想先立业，后成家的贵公子们：？？？
　　话说，他们招谁惹谁了啊？
　　这一炮下去，他们整个图，都被轰没了吧？
　　晏星玄不好说，但是晏常夏还在那里期待的看着他，最后无奈之下，他在自己熟悉的这些人里扒拉了一圈，勉强挑了一个出来：“南荣还不错，就是年纪太小，跟了他，像是养了个儿子似的。”
　　晏南荣就是萧念织之前见过的八皇子。
　　听晏星玄提到这位，跟八皇子关系还算是不错的晏常夏想了想，也摇了摇头：“确实年纪太小，而且，他话太多了，如果不是最近正好在变声，他觉得自己声音不好听，都不怎么说话了，怕是能把人耳朵念叨聋了，太聒噪了。”
　　说到这里，晏常夏话锋一转，又说道：“但是，他外祖家里有钱啊，以后就算是封地不好，那也是吃喝不愁的！”覒
　　这话晏星玄就不乐意听了，他紧了紧眉：“说的像是别人没有似的。”
　　晏常夏瞬间反驳出声：“五殿下就没有啊。”
　　提到五殿下，晏常夏猛的一拍手：“哎？对哈，五殿下也不错啊，年纪长一些，还未娶妻，人还老实，长的也不差。”
　　对此，晏星玄丝毫不顾侄子死活，嘲讽瞬间拉满：“三棍子打不出一个屁来，给你，你要？”
　　晏常夏听完讪讪一笑：“嘿嘿，嘿嘿嘿，那要不还是我大哥吧，那肥水不流外人田，左右不能便宜了别人，到时候让小王叔来我家里蹭饭！”
　　看她这得意的模样，晏星玄幽幽的瞪了晏常夏两眼，险些控制不住的出声：“我何必要如此委屈自己？与其求人，不如求己！”
　　这样的想法跳到脑子里，晏星玄猛的打了一个激灵。覒
　　不行，不行，这是妹妹。
　　他怎么能如此禽兽？？？
　　残留的理智，让他没有把这话说出口，最后只轻笑一声：“我去我妹妹家里吃饭，还用蹭你的？”
　　这话说得也是。
　　晏常夏无法反驳，最后只能小声嘀咕一句：“原本是我妹妹的，你抢人！”
　　郭似雪一开始还插不上什么话，听到最后，发现也没个什么结论的。
　　她把嘴里的面咽下去之后，小声提议道：“要不，想想，你考虑一下老三？”覒
　　知道晏星玄如今已经以妹妹称呼萧念织，而且晏常夏也当着晏星玄的面，叫过想想了，郭似雪也没什么压力的叫着萧念织的小名。
　　郭似雪这话刚一出口，就引来两道死亡凝视。
　　不是，这怎么还来了一个意图捡漏的？
　　他们还没分出敌我呢，你还想来个三足鼎立？
　　晏星玄反应很快的开口：“令弟尚且年纪，这种事情，还要等几年的。”
　　说完之后，晏星玄嘴巴动了动，又想到，萧念织还需要守孝呢，等几年……其实也没关系的。
　　但是看着郭似雪明显没反应上来，晏星玄就不准备多提醒了。覒
　　哼！
　　在他看来，小屁孩一个，也想来抢媳妇？
　　那不行的！
　　而且郭迎回留在京城是有任务的！
　　陛下将郭将军的幼子留在京城，很多人猜测，是怕郭将军功高盖主，特意留的人质。
　　但是晏星玄知道，皇兄并无此意，相反，他对于郭将军十分信任。
　　之所以将郭迎回留在京城，一个是对方年纪还小，他们如今不缺武将，倒也不需要郭家人如此拼命，这么小的年纪，就上战场去累积经验。覒
　　另外一个，也是最为重要的一点。
　　香火。
　　陛下不想让郭家断了香火，所以京城这边总要留一个男丁，传承香火任务，别让郭家绝了后！
　　毕竟刀剑无眼，战场无情。
　　有些事情，有些人，上了战场，就不可控了。
　　郭迎回留在京城，到了年纪，就需要娶妻纳妾，将香火传承。
　　不管他愿不愿意，这是他身为郭家人的任务。覒
　　晏星玄才不会把妹妹嫁给一个，急需生孩子完成家族任务的男人！
　　他妹妹又不是生子机器！
　　郭似雪也是说完之后，才意识到，她弟弟还是有任务在身上的。
　　这种事情，对好朋友，可不好下手。
　　到时候，是郭迎回自己选择，还是她母亲挑好，亦或是陛下安排，那就各人看各命的。
　　毕竟有人喜欢多子多福，如果能自己生最好，也不怕生的多。
　　如果郭迎回碰上这样的，到时候双方一拍即合，倒也算是一段佳话。覒
　　但是，如果碰上不愿意的，那郭似雪可不想当这个坏人！
　　萧念织并不知道，郭迎回还有着这样的隐藏作用。
　　只不过在听到郭似雪的提议之后，险些控制不住，一脸惊恐的转过头去看对方。
　　把自己十二岁的弟弟拉郎配给姐妹，这是什么魔鬼行为？
　　虽然萧念织如今的身体年纪还小，上辈子其实也不大，但是十二岁，在她眼里，确实就是个半大孩子。
　　哪怕如今成亲早，她也接受不了啊！
　　好在郭似雪没坚持，晏星玄他们还反驳了。覒
　　这一波，暂时稳住，而且晏星玄他们也没有让自己多选一的意思，萧念织的心稍安。
　　郭似雪不想继续之前的话题，索性说起了前天晚上的事情。
　　一听说，前天晚上还有宵小去撬萧念织的房门，甚至给他们房中的茶具下药，还往房中吹迷烟，晏常夏和晏星玄都炸了！

第147章 原剧情拐弯了
　　此时的晏星玄身上，也终于有了一个上位者的气势，看似深情的眼睛，此时都透着骇然冷气。乂
　　晏常夏更是直接气得掐腰起来，就差高吼一声：“是谁？”
　　只不过，考虑到外面说不定还有关注他们的人呢，她还是控制了一下，声音却也没放低下去多少：“是谁？城南司来人了吗？巡捕营呢？他们如果不好用，那就调顺天府和大理寺啊，都是吃干饭的吗？”
　　提到城南司，晏常夏就来了脾气：“对了，卢家的那个还是城南司的人，他有这时间在寺里瞎转悠，倒不如出去找两个贼人，说不定还能立功，让他看起来有些用处。”
　　提到卢景元，晏常夏十分不高兴：“弟弟管不好，府里人约束不了，公事上面，也一塌糊涂，这样的人怎么还能当上副指挥的？”
　　萧念织怕她气过了，特意拍着她的手臂，哄着她：“先把面吃完吧，还剩下一点了。”
　　一说到面，晏常夏又反应过来，忙坐下去，开始麻利吸面。
　　哎呀，话题偏太多，面都少吃了好几口。乂
　　好在是凉拌面，稍稍放一下也不太影响口感。
　　晏星玄听了这话，也终于反应过来，一边问郭似雪，前天晚上的情况，一边抽空大口炫面。
　　然后，他两大口把碗里剩下的面炫完了，也听郭似雪将前天晚上的情况说完。
　　郭家姐弟之前之所以暂时离开，也是因为顺天府来人，跟他们说了说贼人的情况。
　　带回去的人，在半路就已经确认了身份。
　　城北司那边听了消息，特意派了人过来。
　　顺天府的人带着城北司的人，一起过跟郭似雪说了一下，也是想让对方心里有底。乂
　　之后还需要走一系列流程，顺天府和城北司也是怕郭家这边等不了，万一闹上门去，对于他们来说也不是什么好事儿。
　　能顺手就解决的事情，他们也不想给自己留个隐患。
　　毕竟，郭家在京城的影响力和威慑力，还是挺大的。
　　萧念织的面已经吃完了，此时坐在那里，听着郭似雪说起和顺天府那边的人，简单交流之后获得的信息。
　　贼人是城北司那边负责，抓捕的时候，跑了一个。
　　对方想要营救自己的兄弟，但是那些人已经被顺天府收押，走下一步流程了。
　　无奈之下，对方只能铤而走险，准备劫持一位贵人，拿这个换自己的兄弟们！乂
　　所以，对方一开始的目的，其实是郭家姐弟，只不过撬错了房门。
　　萧念织在一边，听着这个剧情，这个走向，脑子里的弦一下子就动了。
　　哎？
　　这剧情，听着似乎很耳熟啊！
　　卢景元后来能成为城南司的指挥，并且在京城一众贵人面前刷了自己的脸和能力，让长定伯府都跟着扬名，其实就是跟白马寺有关的。
　　对方陪继母卢夫人以及二弟卢丰元来白马寺上香的时候，意外救下险些被贼人掳走的甘清县主。
　　甘清县主为了感激他，直接或是间接的给他送了不少的人脉。乂
　　当然，甘清县主本人可能没有意识到，毕竟她跟余青兰差不多，都属于那种恶毒无脑，用来给男主铺路刷钱的工具人。
　　余青兰比她母亲好点，对方至少是个女配，一直蹦哒到最后才下线。
　　但是，甘清县主好像很早就下线了。
　　当然，死之前，把一身的价值都榨干了，送给了卢景元。
　　剧情里的走向，跟昨天晚上的差不多。
　　只不过，人物从甘清县主变成了自己。
　　这是不是说明，一开始卢景元就有布置，只不过不知道为什么，这个下手的目标，突然换成了她。乂
　　所以，这t货果然狼子野心，没憋好屁！
　　不过，这也可以间接证明一点，那就是昨天晚上的贼人，根本没说实话。
　　当然，也有可能是，他说的是实话，只不过他也是被人误导了。
　　晏星玄听完之后，点了点头：“这次城北司确实失职，若是让这贼人得手，别管目标是谁，后果可都不太友好。”
　　虽然说大晋民风开放，但是被掳走的姑娘家，名声还是要受影响的。
　　当然，婚嫁不成问题，那和离二嫁，守寡再嫁的，比比皆是。
　　只不过，避免不了，别人或是夫家，拿这种事情说事儿，想压你一头的。乂
　　想到这种可能，晏星玄烦躁的紧了紧眉。
　　京城最近的治好，确实有必要加强一下。
　　时不时的来个流寇贼人的，是不是说明，民间有什么势力，蠢蠢欲动呢？
　　他准备连夜回城，去告个状。
　　但是一想到，还有美滋滋的甜品没吃，屁股又有些挪不动。
　　想到这些，他眉头稍稍放松了几分，然后点点头：“明月有句话没说错，卢家那位公子，有时间四处瞎转，没时间尽好职责？当然，也可能正好赶上休沐时间？别管什么了，以……”
　　话说一半，晏星玄突然卡住了，绞尽脑汁也没想到，自己想说的那个成语是什么。乂
　　萧念织大概猜到对方要说什么，但是又怕自己出声提醒，会让对方很没有面子，所以犹豫了一下，压下了开口的冲动。
　　倒是晏常夏没那么多压力，很快提醒道：“就是从这一个人，就能看清楚整个五城司的情况。”
　　晏星玄没说出来，自己也没觉得尴尬，被晏常夏补上了，他忙点点头：“对对对，从一个的表现，就能看出整个五城司怎么样，看来是需要整顿了。”
　　听这意思，卢景元怕是要被收拾了？
　　虽然不确定，但是萧念织觉得，自己也可以放开思路，大胆想一想嘛。
　　实在不行，自己还要阴阳怪气一下，不需要晏星玄他们动手，开口就足够用了。
　　晏常夏听完赞同的点头：“确实该收拾了！”乂
　　郭似雪也跟着点点头，正准备说些什么，就听到门口响起了匆忙急切的脚步声。
　　几个人忙转过头去看，发现是于姑姑一脸焦急的过来。
　　显然，她应该是临时听说了消息，急匆匆赶来，额头发间，都因为匆忙赶路，出了一层细密的汗珠。
　　看人过来，萧念织忙起身迎了上去。

第148章 复盘
　　萧念织上前两步，从袖口掏出了手帕，给于姑姑擦了擦汗，同时柔声安抚：“姑姑莫急，我没事儿。”锰
　　于姑姑确实是听华阳长公主身边的婢女说起，这才知道萧念织这边出了事儿。
　　其实她也不是很确定，只是听着情况像是，所以跟长公主匆忙告别，接着就脚步匆匆的赶了回去。
　　回到斋房的时候，发现寺里的僧人，还有几名侍卫打扮的人正在修门。
　　细问之下这才知道，萧念织的房门被人给拆了，不过人是完好的，正在饭堂那边用饭。
　　于姑姑又转身来了饭堂，因为知道晏星玄他们过来了，脚步放慢了不少，只不过终是不放心，得亲眼看了，这颗心才不至于一直悬着。
　　如今看到人，于姑姑仔细的把萧念织从头到脚，打量了一遍，又把她在原地扒拉了一个圈，看着人确实没受伤，这才终于安心。
　　原本她就是提着一口气走过来的，这会儿这口气松了，整个人近乎脱力，险些直接瘫坐到地上。锰
　　好在萧念织反应很快，一把将人拉住。
　　常年做饭的萧念织力气还是很大的，于姑姑不算重，所以她很容易的就把人拉了起来，扶到一边的椅子上坐好。
　　坐好之后，萧念织又去倒了放凉的白开水。
　　他们没冲茶，就烧了些水喝。
　　喂着于姑姑喝了几口，又帮着她扇了扇风，让她舒服了几分，萧念织这才再次开口：“姑姑莫要紧张，我真的没事了，你瞧？我这不是挺好的嘛，我运气好，正好王爷和郡主过来救了我。”
　　在斋房那边，看到晏星玄的侍卫，于姑姑就知道，肯定是这两个人出手了。
　　如今再一听萧念织这样说，她又想撑着起来去行礼感激，但是被萧念织按住了。锰
　　跟他们隔了一个桌的晏星玄和晏常夏在那里看着，忍不住酸了，晏星玄先开口：“明明是兄长的。”
　　他身为幼子，还真没人管他叫一声兄长。
　　如今有一个妹妹，还挺期待的。
　　晏常夏对此，十分赞同：“就是就是，王爷郡主什么的，听着好生疏啊，明明是妹妹的。”
　　两个人嘀咕的说小话，郭似雪在一边插不上嘴，索性沉默的吸面。
　　两边一时寂静无声，只剩下郭似雪吸溜面条的声音。
　　她倒不觉得尴尬，反而邀请于姑姑一起：“姑姑，这面拌着味道可真是不错，你要不要试试？”锰
　　不问还好，这一问，于姑姑也觉得上午的那一顿素斋早就消化了。
　　主要还是不好吃，她也就浅尝了两口。
　　如今这一问，她肚子又不争气的饿了。
　　在萧念织面前，于姑姑已经越发没有了初见之时的矜持，所以她抬起头去看萧念织。
　　那双带着一点沧桑意味的眼睛，似乎在说四个大字：饿饿，饭饭！
　　萧念织看明白之后，便起身去拌面了：“姑姑且等等。”
　　等于姑姑吃完，晏星玄和晏常夏这才依依不舍的起身告辞。锰
　　华阳长公主过来，他们身为弟弟和侄女，没有不去问安的道理。
　　好在，萧念织说了，那甜品还需要再等等。
　　而且，自己的侍卫在那里看着，晏星玄无比安心。
　　吃过饭，晏星玄叔侄俩去见华阳长公主，萧念织和于姑姑还有郭似雪回斋房。
　　僧人还有侍卫联手，速度还是极快的。
　　萧念织的房门已经修好了，房间也一并打扫干净。
　　于姑姑不放心，说什么也要让萧念织先去她房间待一会儿。锰
　　萧念织也便由着她，分开的时候，还顺便问了一下郭迎回怎么没回来。
　　对此，郭似雪也没隐瞒，笑着解释道：“他看那个贼人不爽，所以跟着顺天府的人回去，说是要监工。”
　　有郭迎回这边给压力，顺天府应该是会优先处理这件事情的。
　　虽然说贼人的身份，还有目的已经粗浅的问了出来，但是万一还有深层次的信息可以挖呢？
　　郭迎回说什么也要跟着，郭似雪也没有阻拦的意思。
　　萧念织听完，大为震撼。
　　陪着于姑姑坐了一会儿，待对方生出了困意睡去了，萧念织这才悄悄退了出去。锰
　　因为于姑姑没反锁门，萧念织暂时不好睡，出了前天晚上贼人的事情，萧念织的心里也不太安稳。
　　所以，她坐在门口背阴的地方，慢慢翻着手里的经书。
　　其实没看进去多少，更多的还是在复盘前天晚上和今天上午的事情。
　　于姑姑刚才闲聊的时候提到过，华阳长公主今年之所以没到太妃忌日的正日子过来，是因为她最近频繁做梦，而且梦到的多是太妃的旧事。
　　所以，公主心神难安，便想着过来多烧烧香。
　　萧念织不知道，这是巧合还是怎么样？
　　毕竟在今天上午的那种情况下，能把于姑姑叫走的人不多。锰
　　但是，好巧不巧，华阳长公主就在那个时候过来，不需要对方邀请，于姑姑就已经主动过去了。
　　从跟于姑姑交流的细节之处，可以分析出来，华阳长公主是庆太妃的女儿，而庆太妃是于姑姑从前的主子。
　　所以，她对华阳长公主是有偏爱和重视的。
　　对方一来，于姑姑肯定是要去的。
　　如果说这一切有人安排的话，那么幕后之人，多半将一切都分析透彻了。
　　那么，这又说明一个问题。
　　那就是，这个人对于京中贵人的情况十分了解，而且还熟悉这些人的日常行动方向，可以早早部署，以防万一。锰
　　萧念织觉得，若真是巧合……
　　说不定，能从华阳长公主这边，查出些什么。
　　但是，首先想要接近华阳长公主，让她对自己最近的反应生疑，就是一件难事！
　　萧念织将事情理清之后，发现就算是发现了关键点，也解决不了问题，又有些无奈的叹了口气。
　　不过，晏星玄和晏常夏出手，卢景元连带着卢家人，多半也讨不了好处。
　　再加上姚城私生子的事情，随时都有曝光的可能。
　　毕竟，萧念织之前从三桥街带回去不少的姜饼，分给了书院很多人，她跟每个人都提过，这饼是从哪里买的。锰
　　不得不说，于姑姑推荐的姜饼，确实很好吃。
　　所以，如果有吃的好的，再去复购，说不定就有机会碰上那个跟姚城嫡子有九分相似的私生子？
　　然后，事情就容易被捅开了。
　　到时候，卢景元怕是更顾不上自己这边了！
　　只不过，经历了昨天晚上还有今天上午的事情之后，萧念织觉得，这样的打击，对于卢景元来说，远远不够！

第149章t 茉莉软李冰粉
　　萧念织仔细的想了想，自己看的囫囵剧情。鄇
　　思考了大半天，然后想起来一件事情。
　　那就是卢景元母亲的死，跟卢父有关系。
　　原因很简单，卢母好像是玉氏族人，当然关系已经很疏远了。
　　但是卢父胆子小，当年玉氏的事情发生之后，为了不牵连到自家，他一不做，二不休，直接把夫人给干掉了。
　　对于卢景元，卢父也是想下手的，但是思考之后，终还是不舍得自己的这个儿子，所以手下留情了。
　　因为这件事情，卢景元极恨长定伯这个父亲。
　　但是对于母亲玉氏族人的身份，也并没有好感，甚至因此特别痛恨玉氏族人。鄇
　　他甚至暗中处理掉不少疑似玉氏一族的人。
　　玉氏如今其实还是有不少族人，当年陛下并没有直接平九族，只是处理了大部分。
　　如果让这些人知道，卢景元其实就是处于暗中的玉氏族人杀手的话……
　　场面一定很精彩！
　　但是这件事情，要怎么样透露出去，是个问题。
　　萧念织需要好好想一下。
　　于姑姑还没醒的时候，晏星玄他们就回来了。鄇
　　看到萧念织坐在外面，晏常夏第一个冲了过来：“妹妹！”
　　萧念织听到脚步声的时候，就已经抬头了，看到人，忙起身迎上去。
　　刚迈开两步，晏常夏就直接扑了过来。
　　她从前扑，都是临到近前，及时控制着速度，别撞到萧念织身上。
　　但是，如今有人跟她抢妹妹，这让晏常夏危机感十足，然后这次，她直接就扑了上来。
　　萧念织由着她扑，同时还张开手臂，尽可能的护着她。
　　晏星玄在身后看着，羡慕的眼睛都快要冒绿光了。鄇
　　来顺在一边看着自家爷的神情，猜测他可能又要感叹，他怎么就不是个郡主了？
　　不过，有些事情，看破不说破，来顺觉得他还是别多嘴了吧。
　　两个人回来的路上，还顺便处理了特意找过来的卢夫人。
　　卢夫人明显不想自己跟儿子，就这样被晏星玄他们厌弃了。
　　虽然说这两位，一位是万事不管的闲散王爷，一位是什么事情都不上心的小郡主。
　　但是，架不住这两位身份尊贵，还都是贵人的心肝肝啊！
　　他们随口说的话，都比他们这些人本身有用！鄇
　　所以，卢夫人说什么也想过来再求一求。
　　直接被王爷给请下山，这以后她可怎么出去见人啊？
　　像是卢夫人这种傲慢惯了的贵夫人，自然不会认识到自己的错误。
　　就算是觉得自己错了，她也只会觉得，是她没看好儿子，让他不小心惹了麻烦。
　　至于儿子本身的事情，有没有错？
　　在卢夫人看来，能被她儿子看上的，那都是对方的福气！
　　所以，她儿子怎么会有错？鄇
　　不会！
　　只不过，在晏星玄他们面前，多少也要认上几分。
　　但是，晏星玄和晏常夏都不吃这套，最后直接两手一甩，把事情甩给来顺了。
　　来顺：。
　　别管是卢家人，还是甘清县主一家，反正如今都被请下山了。
　　没了讨厌的人在，晏常夏觉得，空气都甜了几分。
　　考虑到于姑姑还在睡觉，他们倒是没多说什么话。鄇
　　只一起坐在那里，开始看经书。
　　没一会儿功夫，郭似雪也出来凑热闹。
　　四个人围在一起，身边还跟着来顺红霜这些仆从，大热的天，大家围成一圈，还挺热的。
　　好在，于姑姑很快醒了。
　　看到大家都起来了，于姑姑还有些不好意思。
　　她该庆幸，听着外间有动静，她特意在屋里整理好自己才出来。
　　如果只是平时，她和萧念织的话，估计就是简单的拢一把头发就出来了。鄇
　　好在，没丢人！
　　于姑姑暗自松了口气。
　　其实众人之所以围在这里，原因也很简单。
　　那就是……
　　等着去享受，那个还镇在井里的美食啊！
　　于姑姑自然也明白这一点，所以推门出来之后，忙示意众人：“咱们走吧。”
　　这会儿已经过了寺庙里下午用斋饭的时间了，饭堂人不多。鄇
　　他们过去之后，只有零散几个，觉得饭堂这边还挺凉快的，直接就坐在这边看经书了。
　　他们中，有些是普通百姓，对于贵人并不熟悉。
　　有些倒是权贵，看到晏星玄他们想行礼，结果晏星玄头一扭，身一转，根本没有受礼的意思。
　　权贵们：……
　　他们还能怎么办呢？
　　这个时候，只能老实的坐回去了。
　　很快，之前放到井里冰镇的茉莉软李冰粉就提了上来，萧念织给切成大小均等的小方块。鄇
　　接着，又将之前特意留着的软李，也给一分为四，因为个头稍大一些，所以多改两刀，更容易入味好吃。
　　切好之后去核，然后萧念织就开始摆碗了。
　　每碗三分之二的茉莉软李冰粉，再配上三分之一的软李。
　　软李是青色中带着些微的紫，有点像是渐变色的那种感觉。
　　大部分还是青色的，只顶尖的位置，过渡到了一点点的淡紫色，看着很清新。
　　而用茉莉花茶和软李煮出来的冰粉，则是软嫩又可爱的嫩绿色。
　　此时，再被泛着淡淡紫色的软李果肉一点缀，整碗冰粉的颜值一下子就上来了！鄇
　　萧念织一碗碗加工好，然后端上去分给众人。
　　当然，暂时只有主子们的份。
　　因为软李数量有限，毕竟是从上林苑监那边好不容易摘回来的，暂时还没办法分给仆从们。
　　不过冰粉这种夏日小食，其实换成别的水果，也是可以制作的。
　　只是口味不同罢了，如果晏星玄他们有需要，想为仆从们谋福利，那萧念织也可以上手去制作。
　　但是，如果他们不提，她也乐得自在，偷点半闲的时光，也挺舒服的。
　　茉莉软李冰粉一上来，颜值瞬间就征服了一桌子的人！鄇
　　晏常夏直接就日常：哇哇哇哇的叫！
　　晏星玄探了探头，仔细的把这碗小食，三百六十度观察了一番。
　　郭似雪就简单粗暴多了，直接搓手手：“可以了吗？可以了吗？”
　　于姑姑已经把勺子握在手上，只要萧念织说可以，那她就准备冲了！
　　这脆嫩清新的颜色，她只看着就十分喜欢。
　　而且，小食里，日常都不可能少了糖。
　　所以，肯定甜！鄇

第150章 凭本事挨打
　　萧念织自己的那碗还没端上来，但是怕众人着急，她点了点头：“可以了，可以了，吃吧。”疐
　　说话间，又去后面端自己的那碗。
　　郭似雪和于姑姑虽然急，却还是等着萧念织回来坐下之后，这才动了勺子。
　　几个人速度都不慢，几乎都是同一时间，将第一口冰粉送入口中。
　　软李的颜色，就是冰粉最后出来的大概颜色。
　　是清浅的，让人一看就觉得，清新自然的浅绿色。
　　有点像是夏日的青青草原，又有点像是纯净剔透的青玉。
　　只不过，茉莉软李冰粉看着似乎更加的剔透软嫩，又纯净诱人！疐
　　玉不能吃，但是冰粉可以啊！！！
　　软嫩的冰粉，在勺子上颤颤巍巍，诱人的晃动着，送入口中的时候，带着几分嫩滑。
　　似乎不需要怎么样用力，它就已经滑入口中，游走在唇齿之间，开始绽放它的美好，释放它的清香。
　　软李本身就是酸酸甜甜，味道极好的，这中间又加了茉莉花茶，自然清新的茶香，配着酸甜可口的果香，二者结合出美妙又清爽的滋味，让人忍不住不沉浸其中。
　　特别是冰镇之后，冰粉带着井水的凉意，这一口，总感觉把整个夏日里唯一的清凉，也吞入口中，之后还会滑入腹中。
　　感受着夏日里微凉的软风，清凉的井水在身体里绽放、游走，实在是一种极为美妙的体验。
　　晏星玄觉得，吃下这口冰粉，就好像把整个夏天都一起吃掉，永远留念一样！疐
　　他虽然脸皮厚，但是在妹妹面前，还是想保持一分矜持的。
　　所以，他控制着自己不太听话的脚，并没有直接愉悦的翘起来！
　　唔唔，冰粉好好吃啊！
　　晏常夏就没有那么多顾虑了，已经好吃到勾脚脚了。
　　她的裙摆长，此时又放在桌下，没人注意到。
　　但是她过于激动，一下子踢到了坐在她旁边的萧念织的腿上。
　　萧念织给面子的假装自己没感觉到什么，倒是晏常夏反应过来之后，悄悄捂了捂脸，心中暗道：啊呀，丢人了！疐
　　但是，架不住冰粉好吃又清凉，她根本控制不住，很快又勾起了脚脚！
　　相比这两个人，愉悦的控制不住自己，另外两个人，就是实实在在干饭人。
　　于姑姑不管别的，只埋头，优雅又不失快速的进食，每一口都吃得特别满足！
　　萧念织在冰粉里放了糖，虽然不多，但是配上软李，已经足够清甜了。
　　只要有糖，于姑姑就觉得生活充满希望，人生也充满各种可能。
　　当然了，冰粉也特别好吃，滑嫩清新，一口入喉，似是突然从火热的午后，钻进了清爽的森林里一般，让人觉得从头到脚都十分的清凉舒适。
　　郭似雪之前就觉得热t，这一碗冰粉，可以说是直接将清爽的滋味，送到了她的心尖尖上！疐
　　因为过于好吃，又过于舒服，所以她直接撸起了袖子。
　　后来享受抬头的时候，这才想起来，身边不止有萧念织，还有其他人呢！
　　考虑到这一点，她又悄悄的把袖子放了下去。
　　倒也不是，她想在谁面前注意形象，这不是……
　　咳咳，将军府也要面子。
　　这脸，也不能让她一个人都丢光了！
　　她这么多兄弟呢，大家平摊一下。疐
　　大家最真实的反应，其实就是对萧念织厨艺最大的反馈还有认可。
　　这让她忍不住眉眼弯弯的无声笑笑，然后才低下头吃自己这碗。
　　吃着吃着，她小声嘀咕了一句：“如果有新鲜的茉莉花做点缀，应该会更好看，花香也会更加的清新。”
　　花香与果香齐绽放，才是清爽的夏日嘛。
　　听她这样说，晏星玄第一时间抬头，目光看向的却是……
　　晏常夏。
　　晏常夏：？？？疐
　　她倒是第一时间接收到了信号，但是，只接收到信号，并不代表，她能接受这件事情啊！！！
　　看着小王叔的目光放过来，她张了张嘴，好半天之后，这才崩溃的小声吐槽：“小王叔，不是吧？你……”
　　晏星玄冲着她笑了笑，充满了鼓励还有慈爱的意味：“明月，加油，就靠你了。”
　　萧念织不明所以的抬头，左右看了看，没看明白。
　　于姑姑和郭似雪倒是隐约明白一点，但是也不敢确定。
　　晏常夏似是知道大家的疑惑，无奈的叹了口气解释道：“小王叔的意思是，让我回府找父王借两盆茉莉花。”
　　很好，这种作风，就很像为了吃，能亲自上山追兔子的小王叔能做出来的事情！疐
　　晏常夏轻轻的咬了咬牙，心道：不愧是你啊，小王叔！
　　她这话说的好听，是回去借，其实就是偷。
　　康王爱花如命，真动了他的花，亲生女儿也得挨打啊！
　　更何况，晏常夏之前刚偷了两盆珍贵的。
　　如今再回府，多半是自投罗网！
　　但是，想了一下萧念织说的话。
　　如果有新鲜的茉莉花……疐
　　吸溜！
　　完了，控制不住了。
　　晏常夏居然觉得，其实挨顿打也没什么。
　　能吃上一口，挨顿打又怎么了？
　　我凭本事挨的打，别人能说什么？
　　茉莉花不算是珍稀品种，萧念织觉得，自己之后也可以试着去种。
　　书院那边的临时花田，已经让富婶子她们帮忙代管，日常去观察一下，顺便浇个水就可以了。疐
　　肥料，她已经悄悄撒过了，生长应该是没有问题的。
　　那里面有没有茉莉花，萧念织并不知道，但是可以尝试着种嘛。
　　这种花，一年到头，只有天冷的冬天不开，其他季节，只要照顾的好，都是可以绽放的！
　　想到这些，她忙转过头，劝了一下准备作死的晏常夏：“不用，不用。回头咱们自己种了也是一样的，这种花好种，而且经常开的。”
　　对此，晏常夏一脸的视死如归：“不，我要回去！”
　　萧念织：。
　　这还倔上了？疐
　　感觉有些劝不住啊。
　　她下意识的看向了晏星玄，本意是求助。
　　结果，对方理解错了，直接温和出声，鼓励了晏常夏：“对，别怕，而且咱们方法多，也不是非得回去硬……借。”
　　萧念织：。
　　所以，她没听错的。
　　刚才晏星玄中间可疑的停顿，是不是想说偷的？
　　又觉得不太合适，这才临时改了一下？疐

第151章 准备晚饭
　　萧念织觉得这样不太好，把康王惹毛了，对他们没好处吧？猅
　　但是，她又不知道该怎么样劝。
　　晏常夏明显上头了，控制不住的那种，旁边还有晏星玄火上浇油。
　　所以，这叔侄俩，虽然差着辈分，但是能玩到一处，不是没有原因的。
　　一个真敢支招，一个真敢照做啊！
　　晏常夏在仔细思考之后，先是炫了一口冰粉，然后才点点头：“小王叔，你说说，要怎么样智取？”
　　对此，一早就把法子想好的晏星玄很快出声：“你可以先进宫去见母后，让她把王兄支走，然后再回府拿花，那是你的王府，你怕什么？进自己家，还需要怕？”
　　晏常夏：……猅
　　还是怕的，她爹是真揍她！
　　当然，她也是凭本事挨的打的，每一顿都不冤枉。
　　但是，她是不会承认哒！
　　觉得这个法子有用，晏常夏又郑重的点点头：“是个好主意，但是……”
　　只不过，她很快话锋一转，又说起了别的：“我又要进宫，还要回家，这就意味着，我可能一天回不来！”
　　说完她就幽怨的看着晏星玄，那眼神似乎是在问：我不在这里的时候，你们是不是要背着我吃很多好吃的？
　　晏星玄反应很快，接收到信号，就及时解释道：“也不是非得现在就吃，咱们可以等几天的。”猅
　　晏常夏听完之后，总觉得哪里不对。
　　但是，她又说不出来，再加上冰粉还没吃完，只能暂时按下。
　　享受的吃了一波冰粉，之后又闲聊了一会儿，再出饭堂，就已经到傍晚了。
　　只不过，如今太阳依旧没有落山，寺里来回活动的人也不少。
　　香客们一天两餐，如果觉得饿，可以自己来加餐。
　　僧人们不会再帮忙，只能自己上。
　　有些人家是带着仆从的，可以帮忙制作。猅
　　这会儿临近傍晚，确实有些人觉得饿，已经开始往饭堂这边走了。
　　厨房估计很快就能忙起来，晏常夏摸了摸自己的肚子，小声问：“咱们什么时候吃晚饭啊？”
　　中午的面条是好吃，但是消化的也快啊。
　　冰粉的话，只能算是个甜点，闲聊的时候，都已经消化的差不多了。
　　所以，如今她已经有了饥饿的感觉了。
　　萧念织也有点饿，但是这会儿饭堂这边往来人比较多，厨房那边更是直接排上队了。
　　他们过去，也只能排队等。猅
　　看到这些，她小声问：“要不，再等等？”
　　几个人一听也行，然后他们就折了回去，开始玩叶子牌。
　　除了于姑姑，全员牌技稀烂，但是还是玩的很快乐。
　　很快，红霜那边就得了消息，说是香客们吃的差不多了，饭堂已经空了大半。
　　他们打牌之前，晏星玄已经让来顺多去准备些食材。
　　寺里准备的食材就那么多，用完的话，倒也还能提供。
　　但是很多人，也会派人从山下采买，或是去不远处的庄子里采摘然后带上来。猅
　　这附近有晏星玄他们熟悉的庄子，采摘还是极为方便的，来顺带着两个侍卫过去，等到他们打完牌，新鲜的食材也送上来了。
　　萧念织去饭堂的时候，就看到还有两桌没吃完，厨房已经没有人在忙了。
　　见她进了厨房，来顺忙跟侍卫提着菜跟上去。
　　萧念织查看了一圈食材之后，就直接开动了。
　　郭迎回暂时没回来，他们如今有五个人。
　　人不少，菜的数量不能少了，同时菜量也不能少了。
　　萧念织在心里转了一圈，然后确定了大概的方向就动手了。猅
　　这会儿厨房里已经没有主食了，所以这个也需要自己动手来。
　　蒸馒头肯定是来不及了，中午的面条，用的还是寺庙僧人们和的面呢。
　　这会儿现成的面没有，面条不行，馒头现发面也来不及。
　　所以，萧念织直接省事儿，蒸了米饭。
　　接着就去搞菜了，来顺带上山的食材不少，萧念织中午的时候，就想过给晏常夏作道形似肉的菜，让对方看着解解馋。
　　当然，味道上肯定是有差异的。
　　毕竟能用的调料不多。猅
　　来顺带上来的有新鲜的藕，萧念织正好用得上。
　　除此之外，还有新鲜的竹笋，黄瓜等青菜。
　　夏笋不多见，特别是京城靠近北方，就更不多了，萧念织看到的时候，还诧异了一下。
　　在心里简单盘算了一下，她先动手做的藕。
　　藕可以做的菜有很多，想要吃得飘香一点的，可以炸藕盒。
　　想要吃的有滋有味一点的，糖醋藕片就不错。
　　萧念织想做的，却并不是这两种。猅
　　而是需要藕进行一点乔装，然后去充当一下……骨头。
　　是的，骨头。
　　萧念织准备做个素排骨。
　　材料很简单，主料有藕和土豆就可以了。
　　当然，也可以是藕和豆腐泡，或是藕和糯米，或是油条。
　　充当骨头的藕不变，至于肉部分，但看想要怎么样的口感。
　　萧念织还是比较喜欢土豆软糯微沙的那种口感的。猅
　　所以，她最后定的是土豆，当然为了增加黏性，土豆蒸熟之后，还需要加糯米粉或是面粉，来和土豆泥调和一下的。
　　土豆蒸上去之后，萧念织又去切黄瓜。
　　把黄瓜从头到尾，切成长长的薄片，接着仔细的卷起来，一个个放到盘子里摆好。
　　豆腐也切成四方小块，接着上锅去煎。
　　红霜和红烛原本是想进来打下手帮忙的，但是被晏星玄和晏常夏抢下来了。
　　双红：？？？
　　那是我们的活啊？！猅
　　你们这样，我们心里很慌！！！
　　但是，架不住主子们高兴t啊。
　　两个人之前打过下手，如今再上手，也还算是好用。
　　萧念织也很熟练的使唤他们，时不时的让他们做这个，做那个。
　　“把豆角摘了。”
　　“笋皮扒了。”
　　……猅
　　有两个人打下手，萧念织这边效率也快了很多。
　　郭似雪也想帮忙，但是她进来站了半天，发现自己插不上手。
　　看她略显无措的样子，萧念织无奈的笑了笑：“给山药打皮，可以吗？别蹭到黏液，那个会让皮肤发痒。”
　　萧念织一般都是把筷子尖细的一头插进山药里，去了一边，再换头重新来。
　　去完皮之后，过一遍水，就会好很多。
　　原本这活，她是准备自己做的。
　　但是，如果郭似雪能干，给她也行，正好她还需要看着煎豆腐的锅。猅

第152章 干煸豆角
　　郭似雪觉得自己也没那么娇气，所以点点头应下了。菹
　　有她去处理山药，萧念织就去忙别的了。
　　四个人围在厨房，忙活了大半天，都忙出了一身汗。
　　等到夕阳最后的余晖，洒满大地，他们的晚饭，终于好啦！
　　这个时候，还有几个之前就闻过萧念织做饭的香客没走，当然有晏星玄在，而且人家还亲自下厨了，他们也不敢说，想尝两口的事情。
　　那吃不到，还不能闻闻？
　　反正，就不走！
　　经书都不翻页了，人也被香麻了，头脑都昏沉了，索性就直接摆烂吧！菹
　　一道道菜被萧念织和晏星玄他们端上来，看着晏星玄那生疏的端菜架势，众人心情复杂。
　　当然，于姑姑接受程度良好，倒是围观香客，有些不怎么敢看，生怕事后被灭口。
　　对此，晏星玄表示：你谁？
　　根本没多看的好吧。
　　说句伤人的实话，你们哪有饭菜好看？？？
　　香客们：。
　　你要不是王爷，你早挨揍了！菹
　　晏星玄先端上来的是一道时蔬小炒，很简单的清爽做法，没加太多调料，尽可能的保证食材原本的清新自然。
　　所以，端上来的时候，属于植物的自然香气，超过了其他香，就连油香，都被它稳稳的盖在最底层，只浅浅的散发着一点味道。
　　当然，这道时蔬不止味道不错，颜色也很好看。
　　萧念织尽可能的搞了三种颜色以上，这样可以让这道清炒时蔬的色相，也更加好看。
　　有的时候，多彩的颜色，也可以刺激食欲的。
　　清炒时蔬之后，是晏常夏端上来的，红烧杂菇。
　　各种常吃的蘑菇，被清理好，又焯水去了土腥味儿之后，再下锅去烧了一下。菹
　　糖色是萧念织亲手炒的，只不过，酱油的调色以及味道，在这道菜品上面，不及老抽给力。
　　不过，总体挑不出大错来。
　　但是，萧念织觉得，自己也可以搞一波老抽。
　　她不行，不还有皇家御厨那些人吗？
　　皇室中人吃的习惯，吃的好，那他们岂有不研究的道理？
　　实在不行，就让皇家组建一个化学团队吧。
　　当然，让化学团队天天研究酱油陈醋的，是委屈他们了。菹
　　他们可以研究一下，武器弹药什么的。
　　省得西北各个番邦小国，总是蠢蠢欲动。
　　一炮下去，直接震慑，看看他们还敢了吗？
　　萧念织其实也不是一个暴力怪，她热爱和平。
　　但是，前提是，敌方得懂点事情。
　　不懂事情的，留着过年吗？
　　还是留着后世的时候，恶心他们？菹
　　与其留着后世，时不时的就跳到他们脚背上，恶心他们，还不如一早就送他们团灭套餐。
　　这样，大晋舒心，后世也省心。
　　萧念织越想越激动，连炒勺都抡的更加起劲了！
　　红烧菌菇之后，是干煸豆角。
　　这道菜，因为爆香之时，放入的茱萸碎，所以抢点了其他菜品的风头，此时它的香，依旧霸道的占据着厨房还有饭堂的每一处地方！
　　等到郭似雪将它端出来的时候，那霸道香味儿，飘了一路，根本没有掩饰自己存在的意思。
　　干煸豆角用实际行动，告诉闻过它香味儿的人。菹
　　老子干煸，香辣上头，味道无敌！
　　这道菜一上来，于姑姑就主动探头过去。
　　说实话，于姑姑从前并不是一个很喜欢吃辣的人，她不像是晏常夏那样，又菜又爱吃的。
　　但是，萧念织来了之后……
　　对不起，她向茱萸这个物种投降了。
　　它真的很香！
　　此时，这道干煸豆角，香味儿弥漫，辣味儿上头，于姑姑一忍再忍，还是没忍住，悄悄咽了一下口水。菹
　　于姑姑刚收好自己蠢蠢欲动的口水，下一道菜就被晏常夏端了上来。
　　此时的晏常夏嘴巴闭得紧紧的，就差直接抿唇崩直，面色还有些严肃，目光一直放到前方，几乎不怎么看盘子里的菜。
　　这一幕让于姑姑忍不住好奇，这是做到她忌讳上了吗？
　　应该不至于啊。
　　萧念织是一个细心之人，做饭之前，一般都会问一下，各家忌讳。
　　如果说有些什么调料的，忘记了，再放进去，还可以理解。
　　但是整道菜都让人不喜的事情，应该不会发生吧？菹
　　于姑姑心间忐忑，已经在疯狂思考，如果真是如此，那么该怎么样哄晏常夏。
　　这个小姑娘，还是好哄的。
　　说几句软乎话，就能把小姑娘哄得飘飘然的。
　　厨房到饭堂没几步路，晏常夏很快端着盘子过来。
　　盘子放到桌上的时候，她甚至不敢多看，转过头就往厨房快步走去。
　　呜呜！
　　再不走不行了！菹
　　她的口水都要落到盘子上了！
　　小姑娘转身的时候，于姑姑清楚的听到，对方咽口水的声音。
　　咕咚。
　　不好意思，几息之前，她闻到干煸豆角的时候，也悄悄咽过。
　　此时，对于这样的声音，十分熟悉。
　　一听这声音，于姑姑原本忐忑的心，终于放下来了。
　　不是忌讳就好，看来跟自己一样，是馋的。菹
　　这让她转过头去看了看，晏常夏刚端上来的那道菜。
　　咦？
　　排骨？
　　不对啊！
　　萧念织是记得，寺庙这边禁忌的，怎么还会做肉的？
　　于姑姑四下看了看，如果有人发现了，她要怎么样劝说晏星玄出来帮着灭口呢？
　　正好这个时候，晏星玄端着菜出来了。菹
　　于姑姑不安的看了看他，又看了看那道菜。
　　她看糖醋素排骨的时候，晏星玄也在看，而且喉结可疑的动了两下。
　　他动作轻，声音小，所以咽口水的声音，于姑姑并没有听到。
　　但是，看到了……
　　于姑姑：？
　　哎？
　　这情况不对啊！菹
　　对方在厨房帮忙，如果真发现动了肉，应该会劝萧念织的啊？
　　而且，一应食材，多半也是他派人去准备的，应该不至于如此？
　　想到这一点，于姑姑的心终于放下来，又仔细的看了看那道飘着酸甜勾人气味儿的糖醋排骨。
　　细看之下，终于发现了些微的不同。
　　那就是，排骨的骨头，看起来有些……
　　不太像骨头。
　　这样说也不准确，就是看着有些奇怪。菹
　　看着好怪，再看一眼！
　　于姑姑又换了个角度，重新去看。
　　此时的晏常夏已经回到厨房，疯狂的咽了两下口水之后，就忍不住凑过去跟萧念织贴贴了：“唔唔，妹妹，你对我真好，那排骨，啊，不对，是素排骨，看着真的好真，好有食欲，我总觉得，它比真排骨还好吃，忍不了了，我口水都要滴到盘子里了！”
　　一路闭嘴不多看，已经是她忍耐的极限了！

第153章 响油黄瓜
　　萧念织此时正在给豆腐浇汁。遰
　　这次做的是糖醋浇汁豆腐，跟之前的有些变化，但是总体来说不太大。
　　萧念织还是很喜欢这种将豆腐煎至两面金黄酥软的口感。
　　相比直接吃，她更喜欢稍稍加工一下。
　　浇上不同的汁，就是不同的味道。
　　浇好汁，山药汤也可以出锅了。
　　可惜没有鸡蛋，不然就可以做出顺滑可口，自然飘香的芙蓉汤了。
　　没有鸡蛋，总觉得像是少了灵魂伴侣。遰
　　不过也还好，有香菇提鲜，山药调味，味道还是够用的。
　　侧着头往晏常夏的肩膀上，轻轻蹭了两下，萧念织笑着开口：“好啦，咱们准备吃饭吧。”
　　一听这话，郭似雪很有眼力的去盛饭了。
　　而萧念织则是将锅里最后烧开的这点热油，拿炒勺舀起来，往之前摆好的黄瓜盘子上面一浇。
　　滋啦！
　　属于美食的悦耳响动，再次响起。
　　这也奏响了他们今天晚上的乐章。遰
　　晏常夏原本还在暗自欢喜，妹妹跟她贴贴的事情。
　　然后，就被这道声响吸引，她下意识的转过头去看。
　　黄瓜薄片被卷成可爱的小团团，上面撒了一层茱萸碎，之前那盘子一直摆在一边没动，晏常夏还不知道，这道菜是做什么用的。
　　原本还在猜测，难道是凉菜？
　　但是，此时热油一浇，黄瓜的自然清新味道，瞬间被激发出来，与之一起的，还有茱萸碎的香辣味道。
　　这二者一结合，厨房里的香味儿，瞬间起飞。
　　晏常夏觉得，自己已经闻不到其他香味儿，满脑子都是香辣与清新，黄瓜和茱萸。遰
　　许久之后，终于从这一波自然香t气中缓过来的晏常夏激动出声：“妹妹，这是什么？好有意思的吃法！”
　　萧念织一边将糖醋浇汁豆腐的盘子给她，一边把黄瓜这道菜端了起来，同时轻声解释：“响油黄瓜。”
　　说完之后，她想了想又说道：“如果有蒜末就好了，黄瓜跟蒜还是很搭的，热油浇，蒜香扑鼻，跟黄瓜的自然清新味道融合在一起，香味儿加倍，不过如今这样也还不错，茱萸也很可爱的。”
　　咕咚！
　　别说了，别说了。
　　孩子刚才被糖醋素排骨馋的口水都要流成河了，如果不是控制着，都滴到盘子上了。
　　此时，又被响油黄瓜的香味儿喷了一脸。遰
　　热油浅浅一浇，就是勾魂的香！
　　晏常夏小小的加快了一下脚步，萧念织在身后看着忍不住的笑。
　　等萧念织将简易版的芙蓉汤端上来的时候，这顿晚饭，伴着烛火，也正式开始了。
　　问题是……
　　还有两桌，一共四名香客，至今没走。
　　就是坐在那里，经书也不翻，低着头硬闻。
　　于姑姑是不太懂他们的心理，不过看着萧念织做的晚饭，色香味儿俱全，她似乎又有点理解的意思。遰
　　但是分他们是不可能分的，他们自己还没吃呢。
　　萧念织炒了六个菜，煮了一个汤，菜量都不算小，但是太好吃，总会让人忍不住的嘛。
　　萧念织最后上桌，见其他人一直没动，她左右看了看，最后看向了桌上地位最高的晏星玄，试探着问：“那咱们就开动？”
　　一听这话，晏星玄马上点头：“开动，开动。”
　　语气是丝毫不加掩饰的迫不及待，如果不是还需要等着萧念织，他们真的早就动了！
　　此时，萧念织已经开口，晏星玄也同意了。
　　那还等什么？遰
　　郭似雪稍稍等了一下，见于姑姑已经将筷子伸向了糖醋素排骨，她也紧跟而上了。
　　已经有人动了，她再动不算是失礼吧？
　　所以，冲啊！
　　糖醋素排骨，在第一时间被争抢了一下。
　　不得不说，萧念织做的太像了，粗粗看一眼，怕是都要被糊弄住了！
　　于姑姑既是好奇，又是想吃。
　　毕竟，是她喜欢的酸甜口。遰
　　主要还是甜！
　　萧念织之前说的，吃糖多的坏处，她还记着。
　　但是……
　　美食当前的时候，上头是不可避免的事情。
　　所以，下顿再控吧？
　　糖醋素排骨的骨头，是萧念织切的藕条。
　　而上面的那些素肉，因为时间来不及，不然搞大豆蛋白调味儿，层次还有口感上，会更加的相似。遰
　　但是如今这不是时间来不及嘛，所以就用土豆调味儿，放了点糯米粉，增加了黏性制作出来的。
　　土豆调过味道，所以咬一口，软糯清香，又透着咸香滋味。
　　土豆的口感原本就不错，再配上绵软的糯米，口感更好了。
　　虽然这口感跟肉不太沾边，味道更不一样。
　　但是，还是吃出了一丝奇妙的滋味！
　　晏常夏永远是最先捧场的，所以很快开口：“唔，好吃！”
　　说话间，她又去夹了第二块。遰
　　虽然说，这口感不太像，但是味道是真的不错。
　　她刚才看到这道菜装盘的时候，就已经在猜测，这可能比真的排骨还要好吃。
　　如今吃起来，口感和味道，直接起飞了！
　　她爱土豆！！！
　　相比之下，晏星玄好奇更多，并不想止步在这一道菜上面。
　　但是菜品多的时候，就容易迷花了人的眼睛。
　　他想了想，夹了最为好奇的响油黄瓜。遰
　　响油黄瓜主打的就是一个清脆爽口，香辣开胃的。
　　晏星玄第一口咬的就是清脆的黄瓜。
　　因为并没有经过过多的加工，所以黄瓜依旧保留着它本身的脆感和清新自然的味道。
　　食材本身的味道，原本就是最迷人的，特别是黄瓜这种蔬菜。
　　此时，清脆爽口的味道，在唇齿之间，慢慢游走，与之一起的，还有被油浇过的，茱萸散发出来的香辣味道。
　　香辣的味道，格外的刺激，但是却又能跟清新的黄瓜，中和掉一部分让人头皮发麻的辣意，之后重新结合出让人更为舒爽的香。
　　唔！遰
　　晏星玄觉得这道菜，给了他很欢喜的感觉。
　　视觉上，它其实很好看。
　　底下一层由浅及深的绿意，上面点缀着细碎的朱红，热油浅浇之后，细微之处，又泛着一点嫩黄的油亮。
　　热油浇下之后飘的香，绵延了很久，现在细闻一下，依旧还存在。
　　味道又是如此的香辣爽口。
　　色相味都有，晏星玄满足的眯了眯眼睛。
　　不错，真的不错！遰

第154章 干煸豆角
　　尝过了响油黄瓜，晏星玄又去夹了一筷子干煸豆角。笪
　　这道菜在制作的时候，对于他的影响还是极大的。
　　他差点被当时的香辣味道呛哭了！
　　这道菜虽然险些让他当众丢脸了，但是味道真的好香啊！
　　所以，在眼睛差点哭了之后，嘴巴也差点哭了。
　　此时，他可不得尝试一下，这个味道到底怎么样。
　　干煸豆角是先过了一遍油，把豆角炸成了外表虎皮柔软之后，再下锅重新煸炒的。
　　虽然没有葱蒜爆香，但是萧念织放了一点花椒进去煸出了味道。笪
　　最后还洒了一把白芝麻，提味儿增香。
　　所以，此时这道干煸豆角，色泽诱人，每一根豆角，都是只看着就知道，十分可口的虎皮状，上面沾着茱萸碎和白芝麻，又为它本身增色不少。
　　晏星玄仔细的看了看之后，这才放进嘴里。
　　当然，他不是观察别的，他怕吃到花椒！
　　那东西的口感……
　　咦！
　　花椒提味儿确实不错，但是真吃一口，还是挺要命的，能避开还是尽可能的避开。笪
　　过油炸过的豆角，本身已经有些绵软了，再过油煸炒一遍，煸出了多余的油脂和水分之后，又让它增加了一点筋道的口感。
　　茱萸已经入味儿，豆角的清香，配着茱萸的辣香，还有芝麻点缀出来的一缕醇香，晏星玄吃得有些上头了。
　　他原本还想尝尝别的，但是一个没控制住，又夹了一筷子，再夹一筷子。
　　一看他如此频繁的下筷，晏常夏急了，顾不上糖醋素排骨，也跟着下筷了。
　　这一口下去，直接辣哭！
　　是的，没夸张，是真的生理性的哭了。
　　晏常夏一边努力的扬起脸，不让眼泪落到碗里，一边小声嘀咕：“唔，太香了，太香了，又辣又香！”笪
　　怎么可以这样呢？
　　看她这样，萧念织掏出帕子帮着她擦了擦，还在后面补了一句：“其实加了蒜末之后，味道更好，比这个还要香。”
　　蒜是一种很神奇的物种，它的增香功能，是其他物种替代不了的。
　　晏常夏在一边听着，已经忍不住摇头了：“别说了，别说了，又要开始哭了！”
　　看她这样，萧念织笑了笑，指着那盘多色时蔬提醒：“吃口那个，能解腻解辣。”
　　多色时蔬小炒，清淡爽口，如果吃辣的时候受不住，它能帮着稍稍缓解一下。
　　晏常夏还是听劝的，很快夹了一筷子，清新爽口的时蔬下去之后，嘴里的辣味儿，终于少了许多。笪
　　但是，眼泪依旧控制不住。
　　晏星玄连吃几筷子，也有些辣得受不住，所以他也夹了一筷子时蔬。
　　原本他觉得，这菜就是个凑数来的。
　　但是，它吃起来清淡爽口，很配今天的晚饭。
　　特别是吃了响油黄瓜和干煸豆角之后，真的很适合夹两筷子这个，稍稍解一下辣。
　　所以，不愧是他妹妹。
　　就是厉害！笪
　　意识到这一点的时候，晏星玄抬头看了一眼萧念织。
　　此时的萧念织正低头吃着素排骨。
　　她得仔细咀嚼看看，之后有没有需要调整调料，再改进的地方。
　　此时，眉眼低垂的小姑娘，在烛火之下，精致漂亮，又带着一点易碎感。
　　晏星玄觉得自己的心，怦怦怦快跳了几拍。
　　这让他下意识的抬手摸了摸胸口，不太明白，这股奇怪又莫名带着几分窃喜的情绪，到底是什么？
　　这种情绪，对他来说，有些陌生。笪
　　他不太懂，此时又没有能问的人。
　　最后只能摸了摸心口，告诉自己，也许是吃到太多美食，控制不住了吧？
　　这么一想，晏星玄觉得说不定就是这样。
　　只不过，想明白之后，他又忍不住唾弃自己，怎么就跟没见过世面似的呢？
　　哎！
　　他这些年也吃过不少好东西的吧？
　　不过，如果是妹妹做的，丢人就丢人吧。笪
　　想到这些，晏星玄唇角勾起一抹浅浅的笑意，心中生出无数欢喜的情绪。
　　有妹妹真好啊！
　　于姑姑可不管他们怎么想的，飞快又优雅的进食才是王道。
　　美食当前，还填不满彼此的大脑吗？
　　还有心思想别的？
　　没有，没有，别想了，吃着呢！
　　郭似雪跟于姑姑不相上下，从前真没吃过什么好东西的郭似雪，此时就差抱着碗哭了。笪
　　兄弟们，她吃上好的了！！！
　　土豆制作出来的素排骨，跟大豆蛋白的不一样。
　　没有肉质的层次感，调味儿上，跟调过味儿的大豆蛋白也不同。
　　相比之下t，萧念织还是喜欢大豆蛋白制作出来的素排骨。
　　现代的时候，很多素肉的原材料就是大豆蛋白。
　　这其实也证明着一件事情，最后出来的结果，肯定是多次实验，挑出来的，最适合，也最佳的方案。
　　所以，素肉，还得靠大豆蛋白！笪
　　素排骨之后，是糖醋浇汁豆腐，可能是干煸豆角过于香辣诱人，也可能是响油黄瓜过于新鲜。
　　所以，大家对于糖醋浇汁豆腐，并不怎么在意的样子。
　　只有于姑姑这个甜食爱好者，频繁的动筷子伸向这里。
　　萧念织夹了一块，黏稠飘香的汤汁，将每一块豆腐很好的包裹，却又在豆腐被夹起来的时候，慢慢的流淌出去，只留一点余汁，摇摇欲坠的挂在上面，很好的点缀了灿灿金黄的豆腐。
　　放到嘴边的时候，糖醋的香味儿已经扑面而来，咬一口，先入口的是酸甜开胃的香，之后是豆腐浇汁之后的软嫩。
　　煎过的豆腐，外表依旧还有一点筋性，但是被汤汁包裹之后，慢慢的染上了酸甜的香，与绵柔的软。
　　口感很好，咬开之后，内里浅淡的豆香，慢慢的飘散出来，又跟糖醋的香味儿交织在一起，游走在唇齿之间，争取将自己的味道，留在每一处地方。笪
　　糖醋的汁还是不错的，豆腐煎的也很好，萧念织心下满意，然后筷子一转，又伸向了红烧杂菇。
　　蘑菇的吃法有很多，而且萧念织很喜欢蘑菇的口感。
　　这些蘑菇，多是萧念织熟悉的品种，有两个看着眼生，萧念织用美味厨房里的检测设备，检测了一下。
　　设备没有辨认出来对应的品种，说不定又是一种后世已经灭绝的蘑菇种类。
　　但是，检测设备表示，这种无毒，可食用。
　　有系统检测，萧念织就放心大胆的做了。

第155章 竹筒奶茶
　　众人吃得一脸满足。単
　　萧念织也在心里总结了一下，这些菜品还有哪些地方，可以进行适当的改进。
　　都有进步空间，暂时先记下来，之后条件够了，调料足了，可以再尝试着改一下。
　　吃过饭之后，红霜他们简单收拾了一下，萧念织他们就踏着夜色往斋房那边走。
　　当然，隔壁两桌的四人组，也跟着他们一起，只不过对方在后方远一点的位置，跟他们保持着适当的距离。
　　对此，萧念织依旧大为不解，也极为震撼。
　　但是人家愿意，她还真管不着。
　　萧念织的房门已经修好了，晏星玄他们也都在后面的斋房排到了房间。単
　　卢家人搬走之后，直接腾出三间房，晏星玄住在郭迎回的隔壁，晏常夏住他隔壁。
　　走到斋房前，大家简单说了几句，就先各回各屋了。
　　虽然说他们回来的晚，借着夜色，稍稍消散了几分暑气，但是身上还是黏糊的难受。
　　所以，萧念织几个女生，很快收拾着东西，去公共净房，简单的冲洗了一下。
　　红霜她们麻利，烧了些热水，夏天热，水不需要兑的特别热，稍稍有点温度就可以了。
　　冲洗好之后，大家这才各回各屋。
　　晏星玄没忘记，萧念织前天晚上遇险的事情。単
　　所以，特意把侍卫往她门口调了两个。
　　他带来的侍卫不算多，但是足够用，除了部分休息，白天工作，剩下的就是夜班轮值。
　　除了守着他、晏常夏和萧念织的门口，剩下的就是来回转转，排查可疑的危险。
　　其实寺里多数时候，都是安全的。
　　但是，架不住有人作死，前天晚上就很危险。
　　再加上，之前流寇的事情，还是让他们很在意的。
　　萧念织回了房间之后，先看了一下美味厨房。単
　　……
　　【美味厨房经验值+5，距离升级还需要192点经验值。】
　　人多的时候，做的菜多，经验就是涨得飞快。
　　萧念织看完之后，十分满意。
　　然后，她钻进美味厨房，准备糊弄经验。
　　今天的食材多，也便意味着，可以糊弄的东西有很多。
　　不过，这里面有样东西，引起了萧念织的注意。単
　　那就是……
　　一个跟她小腿差不多粗的竹筒。
　　这……
　　不是逼着她大晚上的，吃甜食吗？
　　竹筒都有了，不来个奶茶，岂不是太浪费了？
　　想到就行动，别的东西可以顺手糊弄，但是这个，可是得先享受的喝上了！
　　萧念织动作很快，先把茉莉绿茶泡上了，像是这种冲奶茶的茶水，有的时候泡的好喝，有的时候是煮的好喝，但看制作的口味。単
　　其实，竹香奶茶的话，用竹香乌龙茶也可以，不过茉莉绿茶是另外一种味道，都是很淡雅的那种清新味道。
　　不过，茉莉绿茶是萧念织之前攒的，今天刷新的茶品种类是：恩施玉露。
　　只提这个名字，很多不喝茶的人，可能还不了解这是什么。
　　但是提到它的衍生品，那很多人瞬间就能反应过来。
　　抹茶！
　　恩施玉露属于蒸青绿茶的一种，也是制作抹茶的原料茶之一。
　　而这种茶叶，大晋也是有的。単
　　所以，蒸青绿茶已经有了，抹茶还会远吗？
　　竹筒奶茶的制作其实并不复杂。
　　主料是茉莉绿茶，辅之以鲜奶，咖奶，没有咖奶，椰奶也可以，味道不同，方向也不同嘛，自己喜欢就可以。
　　然后就是糖浆，美味厨房刷的是代糖，热量稍低。
　　奶油也有一小瓶，方便之后挤出来奶白诱人的雪顶。
　　调制的奶茶里面，其实也可以放入未打发的淡奶油，会起到一个增香提味的作用。
　　当然，也有些人会觉得这样的口感，过于甜腻不喜欢。単
　　萧念织喜欢奶油雪顶，但是却不喜欢底下过于浓厚的味道，所以她选择不放。
　　奶茶的制作，属于方便快捷好操作的。
　　没一会儿功夫，萧念织就已经将配制好的奶茶，倒入粗大的竹筒里，接着倒入冰块，之后拿过奶油，围着竹筒边缘，打上一圈，最后再弄个漂亮的造型。
　　白中透着微黄的奶油，围成了一个小花边，上面再撒一层抹茶粉搭配，接着再放上喜欢的果干，竹筒奶茶就可以直接开动啦！
　　萧念织撒的是蔓越莓干和草莓冻干，最后还放了两块不大的酸奶块！
　　最后吸管一插，奶茶到位。
　　竹筒是那种清浅的绿色，外表带着几分沧桑的感觉。単
　　这是时光和岁月在上面留下的痕迹，斑驳有岁月感，却也很有岁月深沉的深意。
　　清浅的绿，配着奶油的白，果干的朱红，还有中间一层浅浅的，抹茶绿意。
　　这杯奶茶，放到那里，颜值瞬间被拉满了！
　　而味道……
　　萧念织先吸了一口，吸的自然是底下奶茶的部分。
　　茉莉绿茶口感清淡，冲泡出来的时候，茶香激发的不算浓厚，又跟牛奶交织结合，重新碰撞。
　　奶香与茶香，总能成为最佳搭档。単
　　茶香冲淡了奶香的甜腻，奶香冲散了茶香的微涩。
　　它们互相成就，重新迸发出了勾人的甜与香。
　　冰块的凉又慢慢的在杯中释放，此时吸上一口，淡雅香甜的味道，带着丝丝缕缕的凉气，从口腔辗转到了喉咙，之后是身体的每一处。
　　炎炎夏日，喝上这样一杯，真的是舒爽又熨帖。
　　甜食党，特别是于姑姑喝了，一定能高兴的翘脚脚。
　　可惜，牛乳属于荤腥范围，他们暂时碰不得。
　　不然的话，如今材料齐全，除了咖奶和椰奶不行，找不到替代之外，剩下的都是可以操作的。単
　　北方并不盛产竹林，粗壮的老竹也不多。
　　但是，皇家肯定是有的。
　　京城附近，也能找到一些。
　　像是书院那边，之前就能找到嘛。
　　当然，实在不行，还可以外调。
　　竹筒的话，稍稍晾干，远程运输还是没有问题的。
　　一想到竹筒，萧念织就想到盛产竹筒的地方，水果的种类也是丰富的让人眼馋。単
　　咕咚！
　　哎，还是要搞搞交通运输的问题。
　　不然，什么也吃不到！
　　特别是椰奶，他们不是没有，他们只是运输不过来罢了！
　　如今的琼州还是流放荒凉之地，很多资源，也没有被开发出来。
　　放在那里，真是浪费了一年又一年啊！
　　想到这些，萧念织就差自请流放，去享受美食了！単

第155章 想吃甜的
　　萧念织在美味厨房待了两个多小时，又把经验糊弄到手不少。儱
　　……
　　【距离升级还需要152点经验值。】
　　距离升级越来越近了。
　　对于多人伙食，萧念织已经开始期待了。
　　如果还是像昨天那样，估计要不了两天，自己就能升级。
　　那样的话，距离开通书房，就又近了一步！
　　怀揣着这样的希望，萧念织晚上睡的特别好。儱
　　然后，第二天，下起了雨。
　　萧念织：。
　　最近的下雨天，于姑姑还是会不舒服，但是没像她刚来那次那么严重，萧念织猜测可能是跟季节有关系的？
　　临近天亮的时候，听到雨声，萧念织不怎么放心的起来敲了一下隔壁的房门。
　　于姑姑醒了，听到萧念织的询问，声音沉哑的回了她：“……我没事儿，先睡吧。”t
　　萧念织不怎么放心，但是斋房太小，睡不下两个人，打地铺都嫌挤的那种。
　　所以，她想了想，又折回了房间。儱
　　进美味厨房简单的冲了个澡，看着时间已经快到5点了，萧念织索性就清点起了今天的食材，顺便糊弄一下经验。
　　因为不放心于姑姑，所以今天的糊弄，有些心不在焉的，不过做出来的东西，倒是没失了她的水准。
　　吃了一个蛋堡，喝了一杯五谷豆浆，又吃了一根膳食蔬菜肠，其他的暂时放进了冰箱，留着之后慢慢吃。
　　……
　　【距离升级还需要132点经验值。】
　　经验又暴涨了不少，萧念织也吃饱喝足，又去看了看于姑姑。
　　这次出门，昨天晚上守夜的侍卫也在，顺手递给她一把油纸伞。儱
　　对方已经披上了蓑衣，只不过这样的天气，还需要值守，也确实辛苦。
　　萧念织想让对方先回去吧，又怕自己说话不好用，对方回头再被晏星玄斥责。
　　最后想了想，就当是眼不见为净吧。
　　敲了隔壁的门，萧念织轻声问了一下：“姑姑，你还好吗？”
　　于姑姑早起的时候，躺着有些喘不过气来，索性就坐起来看经书。
　　夏日雨水多，这很正常。
　　往年也都经历过，按理说，她早该习惯了。儱
　　但是，萧念织第一次问的时候，于姑姑居然觉得有些委屈。
　　就好像从前一直没人关心，她也就野蛮生长着，坚强着，不需要向谁展示自己的伤口。
　　但是，如今突然有一个人，乖巧又贴心。
　　这让于姑姑忍不住矫情起来了。
　　从前没有，也就习惯了。
　　一旦开始有了，就忍不住的想要期待更多。
　　早一点的时候，萧念织来问，她还能忍住。儱
　　这次，萧念织再来问，于姑姑就有些绷不住了。
　　她提了口气，开口的语气，听着莫名的委屈“……不太好。”
　　外面的雨虽然不大，但是雨幕影响了萧念织的视野，也影响到了她的听力。
　　所以，她并没有听清楚于姑姑言语之间的委屈意味。
　　只不过，听着于姑姑说不好，萧念织心头还是咯噔一跳。
　　她犹豫了一下，然后又问：“那我进来了啊？”
　　于姑姑没应声，不过里面传来了轻微的脚步声，很快门被打开，露出了于姑姑略显憔悴的一张脸。儱
　　于姑姑开门让萧念织进去，房间很小，萧念织在门口把伞收好之后，这才顺手带门。
　　于姑姑回去就躺在床上不动了，萧念织看着有些忧心，小声问：“姑姑哪里难受，有没有想吃的？”
　　于姑姑一听吃的，眼睛就亮了，虽然萧念织说吃糖多了不好。
　　但是，她这不是生病了吗？
　　病人是可以稍稍放纵一下的！
　　想到这些，她小声说道：“……想吃甜的。”
　　萧念织对于病人还是极为宽容的，听完之后点点头：“都要甜的，还是也尝尝别的？”儱
　　生怕于姑姑不理解自己的意思，萧念织很快解释道：“朝食吃些别的口味的，我再做道甜点？”
　　吸溜！
　　甜点香香！
　　于姑姑悄悄咽了咽口水，对于萧念织说的，尝试点别的，也充满期待：“好。”
　　萧念织昨天晚上就想着，今天读完经回来吃什么。
　　如果于姑姑不想吃别的，她也可以顺手改一下食谱，不是多麻烦的事情。
　　这会儿外间的雨还没停，但是早上去听经的时间也快到了。儱
　　于姑姑这几年一直坚持着过来祈福，心自然是诚的。
　　所以，哪怕身体没那么舒服，但是她还是起来，换了衣裳，又跟萧念织简单的梳洗了一下，便往大殿那边走了。
　　晏星玄的侍卫及时给他们安排了油纸伞，倒是让他们避免了被雨淋的可能了。
　　夏日风缓，油纸伞对于他们来说，已经足够用了。
　　晏星玄他们听着动静，也都整理好出门。
　　人多一起，还挺热闹的。
　　路上的时候，晏常夏还小声跟萧念织分享：“我听说，寺庙后山有晚桃的品种，如今才开花，据说花开浓艳，极为漂亮，等雨停了，咱们就去赏花吧，雨后地上也有，树上也有，肯定很好看！”儱
　　萧念织在一边听着，赞同的点点头：“……也很好吃。”
　　晏常夏：？
　　哎？
　　你要是说吃，我可就不困了啊！
　　她眼睛亮亮的看着萧念织，挽着对方的手，也跟着动了动：“妹妹，妹妹，快说说，可以吃什么啊？”
　　桃花可以做成糕点，还可以晒茶，煮粥。
　　但是这种事情，得看手艺，手艺不好，做出来的味道也就一般。儱
　　就他们王府那厨子的手艺……
　　晏常夏并不抱有期待。
　　但是，如果萧念织说可以吃，那她就忍不住激动起来。
　　晏星玄不好跟萧念织手拉手一起走，但是却也不愿意落后晏常夏太多，此时也凑了过来：“我还带了些干果什么的，等会听了经，拿给你，妹妹到时候看看，有没有能用得上的。”
　　一听说有干果，萧念织好奇了几分：“都有什么？”
　　她这一问，还把晏星玄问住了。
　　当时是来顺打包的，他就是匆匆看了一眼，也没注意都有什么。儱
　　他说不上来，转过头去看来顺。
　　对方马上意会，笑着回道：“回大姑娘的话，有枸椽干，银杏果，莲子，核桃，牡丹果干，杏干……”
　　他接连说了不少，越说到后来越酸。
　　人的本能反应也快要控制不住了！
　　萧念织清晰的听到，耳边响起两道咕咚的咽口水的声音。
　　不用侧头都能知道，这声音出自于谁。

第157章 黄金玉米团
　　说到杏干，萧念织又想起她的杏干了。灪
　　只不过这次过来，她没顾上带，就把酸黄瓜带上了。
　　当时的杏干，晒的是半干，也不知道如今下雨，杏干会不会吸了潮气变质了？
　　暂时回不去，萧念织脑中就是匆匆一闪，并未多想。
　　东西不少，能做的美食当然更多。
　　萧念织听了一会儿，就点头表示自己知道了，并没有再让来顺多说。
　　虽然说夏天的风不急，但是偶尔的刮一下，雨水也容易钻进嘴里。
　　一众人很快到了大殿，因为下雨，今日的香客少了一多半。灪
　　僧人们按照日常作息，如之前般进行早课之类的。
　　萧念织他们过去，把油纸伞收好，然后找了位置跪坐在那里，很快耳边就响起了诵经的声音。
　　一开始听还有些犯困，听久了觉得也挺好的，这声音会让人的精神世界，慢慢的宁静下来。
　　等到僧人们早课结束，香客们先去饭堂吃斋饭。
　　这个时候，饭菜已经准备好，食堂也空了下来，萧念织他们是可以用的。
　　见萧念织过来，那个耿直的方脸小沙弥眼皮子跳了跳。
　　天知道，他昨天看到那道素排骨的时候，还以为这群人在挑衅佛祖。灪
　　虽然说我佛慈悲，包容万物。
　　但是，小沙弥表示：他可不是。
　　对不住了，他是个武僧，习惯性的以“理”服人！
　　后来发现，那并不是真的荤腥，而是面粉和土豆做的，小沙弥当时就给晏常夏表演了一个，真人版的瞳孔地震。
　　等到小沙弥从震惊中反应过来，晏常夏他们已经吃上了。
　　说实话，他还有些好奇，那个素排骨的味道。
　　土豆和面粉？灪
　　这两个还能和在一起吃？
　　看来他有必要尝试一下，以后做出来，吓唬一下寺里的师兄弟们。
　　大家听了经，都有些饿了。
　　再加上不愿意总是折腾着萧念织，如果不是她说要准备一点小食，一众人都准备直接吃斋饭了。
　　反正来祈福嘛，主打的就是个真诚。
　　也别太计较吃的，就十天半个月的，难不成还坚持不住？
　　萧念织看了一下今天的斋饭，有杂粮粥，杂粮馒头，拍黄瓜，拌菠菜，还有盐水煮花生米。灪
　　就小菜来说，其实还挺丰富的。
　　萧念织去了后面的厨房，看了看现在的食材，先取了一把粉丝，又用锅里现成的热水将它泡上了。
　　接着又让来顺回去取了木耳，还有牡丹果干。
　　大晋朝的牡丹果，就是现代的桂圆。
　　来顺很快回去，等待他回来的时间，萧念织又将菠菜焯水，胡萝卜切成细丝。
　　晏常夏闲不住，挤进来帮忙。
　　晏星玄也想进去，但是郭似雪小声提醒他：“昨天人少还好，但是今天人多，你说想想是你妹妹，但是别人不知道，到时候怕是要传想想的闲话了。”灪
　　虽然说民风开放，但是架不住有人愿意添油加醋，还有人嘴臭。
　　万一说的不太好听，让萧念织知道了，小姑娘多伤心啊？
　　晏星玄一听也是这个道理，只不过，心里到底有些不爽，然后他就拿眼神，不停的刀着每一个进出饭堂的香客。
　　香客们：？
　　这是又怎么了？
　　他们也没招惹对方吧？
　　有几位香客，原本就对饭堂的饭菜不抱希望，如今接收到晏星玄的眼神，瞬间退了回去。灪
　　晏常夏过来，也帮不上太多忙，就是烧火。
　　对于这个工作，晏常夏如今已经轻车熟路，她甚至还会生火！
　　这门t技术，放在整个京城贵女圈里，也是相当炸裂的存在！
　　萧念织原本并不想让她干的，红霜红烛在身后眼巴巴的等着呢。
　　但是，晏常夏乐在其中，就是不肯让地方！
　　萧念织想了想，也便由着她去了。
　　来顺很快回来，萧念把牡丹果和木耳分到两个盆里装好，泡上。灪
　　等木耳泡发的时间里，又去把泡软的粉丝焯了一下水。
　　焯至八分熟左右就可以了。
　　捞出来之后，提刀剁成小段。
　　萧念织手起刀落的样子，有些飒，还有些凶。
　　小沙弥在门口的位置看着，眉头忍不住的跳了起来。
　　看着柔软可欺的女施主，怎么提起刀来，这般吓人呢？
　　小沙弥有些不敢多看，虽然他也是个武僧，但是还是那句话。灪
　　他，素来以理服人！
　　顺便说一句，他身高惊人，比晏星玄还要高半个头呢！
　　萧念织那边动作很快，等到木耳泡发开，洗净切碎之后，就把炒好之后切碎的菠菜，胡萝卜丝，粉丝还有木耳放到一起，调了酱汁加进去了。
　　其实如果能加现榨的葱油的话，味道会更好。
　　但是，如今不让吃，萧念织只能拿桂皮八角这些，榨了一个香料油，这个也加进去调味儿。
　　最后再加一勺面粉。
　　加面粉是为了借助面粉的粘性，让它们团的更紧，避免高温热蒸过程中，团子再散开了。灪
　　菜馅拌好之后，萧念织再次净手，然后取出适量大小，团成小团，挤出多余的水分和油脂，接着在玉米细面里一滚，再捏紧实，再滚。
　　如此反复来回三次，每次只滚一次，保证菜团子只裹了薄薄的一层，接着再裹第二层。
　　之所以重复三次，是为了让它跟玉米面团凝聚的更加紧实一些。
　　每次都稍稍捏一下多余的油脂和水分，让菜团子和玉米面结合的更好。
　　团好之后，萧念织将金黄色的团子放到一边的盘子上，接着捏下一个。
　　一个又一个，直到调好的菜馅用完。
　　然后，把那些捏好的玉米团，放到锅上去蒸。灪
　　因为是纯蔬菜版的，再加上菠菜和粉条都是加工过的。
　　所以，上锅去蒸的时间并不需要太久，控制在一盏茶的时间以内。
　　等到温度上来之后，玉米的那股清新自然的香味儿已经开始往外飘了。
　　在它之后，是蔬菜的清香，料汁的醇香。
　　其实如果有鸡蛋和虾皮，味道会更加的浓郁鲜香。
　　萧念织也是昨天看了斋饭里的杂粮馒头，想到了，可以搞点简易版的粗粮吃吃。
　　黄金玉米团，有饭又有菜，外表包裹的玉米面又不多，只薄薄的一层，扒开之后，更多的还是调的鲜味儿十足的菜团子。灪
　　小沙弥在那里看了大半天，终于忍不住了。
　　他有些心动，想跟萧念织学习一下，如何制作这道菜。
　　相比之前的素排骨，还是这道菜更加的实用。
　　主要还是饭菜结合，省时省力。
　　只不过，他刚迈开步子，便听着饭堂大门口的方向，有动静。
　　小沙弥脚步一顿，转过头去看了看。

第158章 华阳长公主
　　许是因为下雨天，所以来人的阵仗颇大一些。叒
　　等到人进来了，小沙弥也就知道，来的是谁了。
　　看了两眼，很快收回目光。
　　于姑姑他们原本还在等饭，发现华阳长公主过来了，忙起身过去。
　　虽然说来了寺庙里，规矩没那么多，但是对方身份尊贵，在场的除了晏星玄，跟对方是平辈，其他都是小辈，可不得过去问个安嘛。
　　而且，对方是庆太妃的女儿，于姑姑对于对方还是有着很多疼惜的。
　　虽然……
　　她不过就比对方年长了几岁。叒
　　华阳长公主带着两名婢女，一名侍卫走了进来。
　　外面的雨没停，所以她也带了一室的水汽进来。
　　于姑姑走过去，仔细的问了问，有没有淋湿，有没有不舒服之类的。
　　对此，华阳长公主摇了摇头，婢女深叶在一边解释道：“今日风小，伞打得住，公主安好。”
　　知道华阳长公主这边没事儿了，于姑姑放心不少。
　　因为是饭堂，倒是不存在什么，邀请对方一起。
　　邀请之后，也不能怎么样嘛。叒
　　最多就是坐在临近的桌子吃斋饭。
　　于姑姑没多提，晏星玄的心思都在后面的厨房里，郭似雪更是心粗没注意。
　　所以，最后还是华阳长公主的婢女深叶，主动出声：“姑姑，公主听说，萧姑娘正在准备朝食，便想着过来瞧瞧。”
　　过来瞧瞧，其实就是为了吃嘛。
　　昨天闲聊的时候，于姑姑简单提了几句，之后又被寺里的香客传了一番。
　　如今香客中有不少人，已经知道于姑姑带的那个小徒弟，做饭特别好吃！
　　哪怕是素斋，也都很有一手的。叒
　　不少人都蠢蠢欲动，但是看看萧念织身边跟着的人，他们一个也惹不起，最后也只能看看。
　　但是，华阳长公主就没有这样的烦恼了。
　　她听说了消息之后，简单的整理了一下就过来了。
　　她也不是愿意折腾人的，所以也是听说了萧念织又下厨之后，这才来的。
　　她这算是蹭饭，不算是折腾人吧？
　　华阳长公主不确定的想着，她容色好，仪态也不错，只是人过于清瘦了，看着有些单薄的破碎感。
　　此时，微微垂眸的样子，瞧着倒是有些可怜。叒
　　萧念织端着蒸好的黄金玉米团出来的时候，就看到一位打扮华贵的妇人站在那里，似是受了什么委屈，瞧着有些低眉顺眼的。
　　只是通身气质，又带着高不可攀的贵气，瞧着也不像是有人敢给她气受的样子。
　　萧念织没太看明白，但是对于来人的身份，她心里已经有了猜测。
　　见萧念织出来了，晏星玄还挺高兴的，快走几步凑了过来，目光直接黏在了她手中的托盘上：“朝食吃这个吗？是什么啊？看着很漂亮的样子。”
　　黄金玉米团，外表是灿黄的玉米粉，因为只裹了薄薄的两层，所以蒸熟之后，轻薄的玉米粉，直接呈透明状。
　　内里捏紧的菜团子，又多彩缤纷，只看着就让人忍不住心生期待了。
　　那炫丽的颜色，总觉得吃起来，也带着七彩的味道！叒
　　晏星玄不动声色的咽了咽口水，晏常夏跟在后面，手里同样端着一盘。
　　黄金玉米团的香味儿很淡雅，玉米的清香中，又交织着不少的蔬菜淡香。
　　细闻之下，觉得哪个味道都不突出，但是哪个味道，也都是让人没办法忽视的。
　　再加上透明中，隐约透着七彩的视觉效果，晏常夏早就已经忍不住了。
　　她觉得自己也不是多想吃，就是……
　　那眼睛都看到了，不吃不礼貌吧？
　　端着盘子出来，看到华阳长公主过来了，她忙福身问安：“华阳姑姑安好。”叒
　　她这一问安，就确定了来人的身份。
　　萧念织也跟着行礼。
　　华阳长公主原本还好奇的看着盘子里的玉米团，听着声音，忙抬起头看了看萧念织。
　　长公主哪怕人到中年，但是眉眼依旧保留着几分纯净，像是未经世事一般的小公主一样，又隐隐的透着几分柔和慈爱。
　　她没说话，只是抬抬手，又看到萧念织眉眼低垂，许是看不见。
　　不需要她转头去示意，深叶已经笑着开口：“萧姑娘快快免礼。”
　　萧念织起初以为，是华阳长公主开口。叒
　　但是起身之后，却发现，是对方身边跟着的婢女。
　　婢女深叶见人起身之后，忙笑着说道：“公主听闻萧姑娘在这边做朝食，就好奇想来看看。”
　　说是来看看，其实还想坐下来吃吃。
　　这话刚才深叶就说了一遍，但是因为萧念织正好出来，于姑姑她们倒是没来得及接话。
　　此时，她再说一遍，于姑姑忙笑着点点头：“公主快过来坐，元娘的手艺，可是不错，公主尝过就知道了。”
　　于姑姑已经邀请了，华阳公主微微点头，以示客气，然后就坐在于姑姑身边，接着转过头去看萧念织手中的托盘。
　　那团子，不管是颜色，还是大小，瞧着都很可口的样子。叒
　　也不知道吃起来怎么样？
　　华阳长公主悄悄咽了一下口水。
　　萧念织和晏常夏及时把玉米团放到桌上。
　　萧念织蒸的数量不多，而且玉米团个头也不大。
　　因为晏星玄他们说了，顺手做点就行，他们可以吃寺庙的斋饭。
　　此时，她和晏常夏端上来的盘子里，每个上面摆了十个。
　　齐齐整整，灿灿金黄，模样煞是好看。叒
　　于姑姑他们已经盛了些斋饭回来，简单的杂粮粥，拌的小咸菜，还有杂粮馒头。
　　于姑姑和晏星玄没拿馒头，倒是郭似雪觉得喝粥吃不饱，直接拿了三个馒头。
　　她日常练武，每日消耗都不小。
　　所以，饭量也大一些。
　　吃得多，却不见胖，可见她的运动量十分惊人。
　　此时华阳长公主一入座，萧念织总觉得玉米团蒸的似乎有些少了。
　　原本她的想法是，每个人两到三个，尝个鲜就可以了。叒
　　她下午的时候再忙活着，做顿好的t给大家吃。
　　毕竟，刷经验，她还是很喜欢的。
　　但是，此时看着用餐人数明显增加，萧念织转过身又回了厨房。
　　晏常夏一看，虽然馋玉米团子，但是还是跟着过去了。
　　萧念织动作很快，没一会儿功夫，又和了面。

第159章 搓啵啵球
　　为了增加面的筋性，萧念织往面粉里加入了一点盐。焯
　　又为了增加面粉的透明度，稍稍放了一点碱水。
　　之前制作的碱水并没有全部带过来，只拿小瓶子装了一些。
　　这东西用量少，不需要带很多。
　　面和好之后，醒发的时间里，萧念织怕外间的人等急了，而且时间久了，饭菜都凉了，就让晏常夏出去跟他们说，让他们先吃。
　　晏常夏乖巧应下，回来的时候，手上还端着一个碗，里面装着四枚可爱的玉米团。
　　这是晏星玄怕萧念织她们吃不到，特意让她装的。
　　对此，晏常夏直到回了厨房，还有些恍惚反应不上来：“妹妹，小王叔可真是出息了，他居然肯让出食物了，我看着简直像是在做梦！”焯
　　萧念织被她的样子逗笑，拿手点了点她：“兄长还是疼你的。”
　　晏常夏听完之后，歪着头想了想，没想明白，最后只能赞同点头：“说不好还真是呢，快快快，妹妹，咱们先吃，下雨天可不怎么暖和，咱们得先吃上。”
　　两个人一边干活，一边把玉米团子炫了。
　　蔬菜馅调的很好，哪怕没有肉，也没有鸡蛋，但是吃起来，鲜香清新，给人一种很清爽舒服的感觉。
　　外表包裹的玉米粉，很薄一层，此时咬开，只有些微的感觉。
　　晏星玄带来的玉米粉，自然是磨得极为精细的，所以吃起来，口感还不错。
　　主要还是内里的馅十分鲜香，带着外面这一层玉米粉，都跟着美味起来。焯
　　晏常夏吃完之后，眼睛瞪得特别圆：“玉米粉还能这么吃吗？”
　　玉米产量不错，但是这东西的口感并不算是很好。
　　所以，它跟豆类归于粗粮里，很多时候，都是底层的贫困百姓的主食。
　　权贵人家，还是以白面，白米为主要食物。
　　所以，晏常夏偶尔吃一次，还觉得十分惊艳。
　　对于她的疑惑，萧念织笑了笑：“这个和做法有关，也和环境有关系。”
　　晏常夏听完之后，想了想，又没想明白，不过还是点点头：“对。”焯
　　对不对的，她也不确定，但是好吃就完了！
　　萧念织很快吃完，接着就去忙了。
　　泡好的牡丹果捞了出来，一个个把壳子剥开了。
　　晏常夏吃完之后，还在回味呢，看着她忙起来，也想上手帮忙。
　　但是她没干过这种活，扒了半天，扒的乱七八糟的，果肉跟果核都乱成一团。
　　看着自己的杰作，晏常夏有些不好意思，转过身又老实的去烧火了。
　　呜呜！焯
　　这个世界，对学渣真的不友好，只是扒个壳而已，她都学不会！
　　萧念织动作很快，没一会儿就把牡丹果肉扒了出来。
　　晒干之后的牡丹果肉，不及新鲜的时候，软嫩柔白。
　　它带着一点微微的褐色，被水泡开之后，又呈现一种金黄透亮的感觉。
　　此时，一个个吸饱了水分的牡丹果肉，重新变得软嫩，虽然比不过新鲜之时的模样，但是也都很鲜亮。
　　萧念织将它们收起来，然后放到研钵里，捣烂成汁。
　　小沙弥在一边看着，都忍不住想来帮忙了。焯
　　在他看来，这女施主小胳膊小腿的，能有几分力气？
　　但是看着萧念织捣汁时的动作，不管是力气，还是速度，都似乎是保持着匀速的状态。
　　小沙弥有些傻眼。
　　所以，真有一把子力气，用不完？
　　是谁羡慕的泪水差点流出来了？
　　小沙弥默默的转过头，稍稍有一点自闭了。
　　萧念织动作很稳，一下又一下一把泡软的牡丹果肉直接捣烂成汁。焯
　　研钵并不像是现代之时的榨汁机，直接把它榨的特别干净，只残存一点点的果肉。
　　不过，这个也不影响后面的操作就是了。
　　觉得捣得差不多了，萧念织又看向了在门口听吩咐的来顺。
　　来顺马上会意，把手里提着的小筐递了过去。
　　这是萧念织让他帮忙捡回来的桃花。
　　后山有晚桃，最近才开的花。
　　这还是晏常夏说的。焯
　　今日下雨，很多花朵都被打湿落地了。
　　萧念织在寺庙里，不好摘新鲜的，挑地上的总可以吧？
　　只不过，沾了泥巴有些脏，得仔细的清洗一下。
　　萧念织反复来回的清洗，还需要控制着力道，别用力过大，把鲜花给搓烂了。
　　她极有耐性，很快就清洗出来。
　　接着把洗净的桃花一瓣一瓣摘下来。
　　这些桃花许是品种不同，粉白中夹杂着一缕很艳丽的红。焯
　　就像是有人在极浅的画纸上，特意留下了浓重的一笔。
　　那抹艳丽的红，似是漫不经心的画了一道线，看着歪歪扭扭的，但是点缀在粉白的桃花瓣上，却为原本素净的桃花上面，增添了不少的艳色。
　　春的多彩，夏的瑰丽，似乎都画在这一朵桃花里了。
　　萧念织还挺喜欢这个颜色的。
　　原本，她想制作的甜品，需要的是玫瑰花。
　　但是临时也找不到现成的，倒是这些桃花，给了她不少的惊喜。
　　桃花瓣不需要特别多，它原本就是一个点缀。焯
　　萧念织又准备了一些木薯粉，接着放入洗净的桃花瓣，倒入捣烂的牡丹果汁。
　　里面是有果肉的，但是并不影响，反而会为它增加一点口感。
　　只要大部分都捣烂出汁就可以了！
　　牡丹果汁和木薯粉的配比，这个可以定量，也可以看手感。
　　因为之后还需要搓成可爱的小圆子，所以怎么样配比，就看怎么样操作更方便了。
　　为了让口感更好，萧念织还往里面加了点糖。
　　牡丹果晒干之后，糖分已经足够用了，但是因为之前泡过水，糖分流失一些。焯
　　所以，萧念织又给补足了一些。
　　毕竟，于姑姑身体不太舒服，照顾病号，还是需要贴心细心一些的。
　　看着萧念织搓小团子，晏常夏又蠢蠢欲动了。
　　这东西，其实挺好搓的，于姑姑第一次上手搓珍珠，都搓的可好了。
　　所以，晏常夏难得没受挫，按着萧念织的指导，也能把小圆子搓的很可爱，很圆润了！
　　搓好的小团子，大部分是雪白色，中间包裹着艳丽的桃花，看着很可爱，也很有美感。
　　看着自己搓出来的成品，晏常夏控制不住的跺脚：“哇哇哇哇，妹妹，我好棒啊！”焯
　　她有些激动，声音没怎么控制住，然后就传了出去。

第150章 金粉啵啵
　　晏星玄在外面听着声音，一阵阵的羡慕，眼泪都要出来了。妇
　　他怎么就不是个郡主？
　　但凡是个郡主，此时他不是也能进去？
　　其实，他也有些想不管不顾的意思。
　　谁人敢传他的闲话？
　　但是，又怕那些人不敢当着他的面说什么，事后再去恶心萧念织，那就不太好了。
　　总有他顾不上的地方，万一有人欺负妹妹，就算是事后报了仇，但是恶心的事情还是发生了。
　　想到这种可能，晏星玄又无奈的捏了捏手指。妇
　　桌上人多，他的言行举止也备受关注，如果动作过大，免不了被人关心问询。
　　晏星玄的心思并不在这里，也不想应付什么。
　　特别是他皇姐华阳长公主，总是频繁的看向他。
　　别以为，他不知道，对方为什么总看她。
　　还是不惦记着他庄子里养的鸭子！
　　那鸭子日常溜，喂的东西也好，肉质吃起来，可真是不错！
　　华阳长公主惦记了很长时间，之前晏星玄也送过，但是不多。妇
　　毕竟，他自己还喜欢吃呢。
　　但是华阳长公主吃好了，就还想要。
　　晏星玄就不明白了，她一个一年时间里大多数时候，都在道观里清修的假道姑，总是这么控制不住的吃肉喝酒，你让人家道观里的尊者们怎么想？
　　萧念织和晏常夏动作很快，没一会儿就搓出了一小盆的牡丹果小团子。
　　那边面已经醒发好了，萧念织暂时把这边放下，先去那边，将面反复揉搓，把其中的气泡排完，就开始揪小剂子了。
　　其实这个做法和之前的黄金玉米团差不多，只是两种不同的食材，两种不同的吃法罢了。
　　只不过，这次并不是直接沾上面粉就上锅蒸，而是擀成薄皮之后，将菜团子包裹其中，接着叠成可爱的长方形。妇
　　一个个叠好之后，接着起锅热油。
　　黄金玉米团是直接去蒸，但是薄皮小饼，萧念织准备小火去煎。
　　因为是小火，所以不着急，过程中还可以做点别的，只要心思还在锅上，别让它糊了就可以。
　　将小饼放好之后，萧念织又泡了茉莉花茶。
　　这个主要是为了给牡丹果小团子们打底用的。
　　泡好之后，又把另外一个锅里的火挑了起来，准备烧水，把小团子们给煮了。
　　晏常夏一看，两个锅都支棱起来，但是她忙不过来。妇
　　正在她左右权衡的时候，郭似雪进来了t：“我……来帮忙。”
　　她最后咽下的是口馒头，没吃完就冲过来了。
　　她也是怕萧念织太辛苦。
　　至于晏常夏？
　　哎呀，顺带就好嘛。
　　当然，主要还是桌上的氛围，咳咳。
　　华阳长公主当众要鸭子什么的，魏王爷死活不给，这场面有些刺激，她坐不下去，寻了个由头就冲过来了。妇
　　看她过来，萧念织忙招了招手：“正好，过来烧火。”
　　郭似雪欢喜应声：“来喽！”
　　这活她还真会干，而且干的还挺好。
　　多了一个人，多了一个帮手，萧念织这边速度更快了。
　　而此时，外间的桌上，氛围有些说不出来的奇怪。
　　如果不是于姑姑心里安稳，怕是也坐不住。
　　华阳长公主在盯着晏星玄看了大半天之后，还是示意深叶开口了：“魏王殿下，公主说，您之前送过来的鸭子，肉质鲜嫩又紧实，味道委实不错，不知道还有没有？”妇
　　听了这话，晏星玄都准备翻白眼了。
　　有没有的，你心里没数吗？
　　你那个小庄子，距离我养鸭子的庄子也不远，会不知道？
　　不知道，难不成还听不到声音吗？
　　而且，这种讨要又不是第一次了。
　　晏星玄翻了个白眼，十分冷静的开口：“没有了。”
　　华阳长公主急了，眼珠子都瞪圆了，如果不是还有外人在，她甚至想掐腰控诉晏星玄。妇
　　她是姐姐啊！
　　她不要面子的吗？
　　晏星玄：？
　　你的面子是面子，我的鸭子，它的命就不是命了吗？
　　我养它们那么久，最后让它们死在嘴里，合适吗？
　　晏星玄直接一副死猪不怕开水烫，有本事你就过来硬抢的架势。
　　真闹开了，他就进宫找母后评评理。妇
　　皇姐居然抢他鸭子，如果对方不嫌丢人，放马过来操作！
　　华阳长公主面皮不及他厚，还真不好意思直接硬抢。
　　但是要了不给，这让她又恼火又无奈。
　　偏偏她生来有疾，不会说话，此时急得火上房，也只能示意深叶说。
　　虽然深叶跟了她多年，彼此很有默契，但是吵架这种事情，让别人当嘴替，吵得可不过瘾。
　　而且，深叶是婢女，总不能真的当众跟晏星玄吵起来。
　　想到这一点，华阳长公主就好气啊！妇
　　此时，郭似雪也在小声嘀咕外面的事情：“说起来，就是几只鸭子，其实魏王殿下给了就是了，看把长公主急得，都快能说话了，哎。”
　　都快能说话了？
　　听了这句话，萧念织心转一转，大概有了猜测。
　　晏常夏在一边听了，扁了扁嘴巴：“想从小王叔的手里抠点吃的，可太费劲了，姑姑也不好使。”
　　有句话，晏常夏没说。
　　连皇伯伯都不好用，更何况是他们呢？
　　萧念织这边已经将牡丹果小团子煮了出来。妇
　　煮熟之后，它的颜色由粉白变成了晶莹剔透，又带着些微油亮金黄，颜色十分鲜亮好看。
　　郭似雪看完之后，直接惊叹出声：“哎？哇！不对啊，刚才不是白色的吗？”
　　这怎么煮出来之后，变成半透明的了？
　　她哪一步，眼睛没跟上？
　　这怎么说变就变了呢？
　　但是，该说不说，这剔透的小圆子瞧着，诱人的金黄色泽中，又交织着一丝粉白艳丽，看着十分可爱。
　　萧念织没多解释木薯粉的事情，只是笑着问她：“看着好吃吗？”妇
　　郭似雪原本就好奇，此时一听对方这样问，马上点点头：“只看这可爱的模样，就想吃了，对了，这叫什么？”
　　萧念织手上动作没停，将煮好的小团子，捞出来去过凉水。
　　这样会更快的降温，同时也能让它的口感，变得更加的筋道弹滑。
　　对于郭似雪的问题，她也没回避，笑着应声：“金粉啵啵。”
　　其实叫牡丹果桃花啵啵，意思会更加的明显一些。
　　但是太长，而且听起来有些奇怪。
　　所以，萧念织取了一个巧。妇

第151章 软皮蔬菜饼
　　金粉啵啵？暃
　　牡丹果肉金黄油亮，包裹着内里的桃花也特别好看。
　　外表的金，内里的粉，两相交织，又包裹缠绕。
　　至于啵啵？
　　好吧，郭似雪是没想明白这是什么意思。
　　但是，她没多问，只点点头：“这个名字，好应景啊！”
　　听了这话，萧念织笑了笑，手上的动作没停。
　　很快，一碗接着一碗的金粉啵啵被盛了出来。暃
　　郭似雪很快找了托盘过来，装上几碗，然后端了出去。
　　红霜和红烛等了大半天，总算是看到自己能干的活，忙上前帮忙。
　　大家一起动手，速度还是很快的。
　　所以，没一会儿功夫，煎好的软皮蔬菜饼，还有飘着甜香的金粉啵啵，都盛好上桌了。
　　之前的黄金玉米团，大家已经吃完了！
　　虽然说这其中有很多人，平时并不怎么吃玉米面，但是最开始的时候，都给面子的尝了一口。
　　很快，浅尝一口，变成了再吃亿口。暃
　　两盘玉米团消灭的特别快！
　　可能是并不经常吃，偶尔的吃一点，居然带着点闲适的野趣，当然主要还是萧念织做的好。
　　玉米面轻薄，蔬菜团鲜香。
　　特别是有旁边的，只放了盐的拍黄瓜对比，萧念织做的这个菜团子，简直就是神仙味道！
　　此时，她和郭似雪重新出来，于姑姑等人的目光，忍不住就转了过来。
　　萧念织简单的洗了下手，就直接空手出来了。
　　有郭似雪，红霜她们，并不需要她再动手。暃
　　晏常夏也净了手出来，手上并没有端东西。
　　软皮蔬菜饼煎了两盘子，有之前的黄金玉米团在，萧念织没做太多，怕吃不下再浪费了。
　　萧念织过来，于姑姑直接把人拉到自己身边。
　　此时，萧念织的左手边是华阳长公主，右手边是于姑姑。
　　华阳长公主再往左是晏星玄，对方还特意看了她一眼，神情似乎有些遗憾。
　　晏常夏倒是大大咧咧的没多管，回来就在自己之前的位置坐好。
　　她跟郭似雪坐好之后，美食也端上桌了。暃
　　甜食爱好者于姑姑的雷达，在金粉啵啵被放到桌上的那一瞬间，就直接动了。
　　鼻子悄悄的耸动了一下，她闻到了空气中香甜的味道，似乎还有牡丹果的香气。
　　今天的小雨淅淅沥沥的，一直没停。
　　于姑姑在吃了美食之后，不舒服的身体被治愈了一半。
　　如今还剩下这一半，可就指望着这点甜点续命了！
　　她刚才已经吃了个半饱，这会儿不吃软皮蔬菜饼也行。
　　所以，她第一时间看向了金粉啵啵。暃
　　萧念织出声解释了一下：“这个是金粉啵啵，用料是牡丹果肉和桃花，加了些木薯粉，底汤是茉莉花茶。”
　　“那个是软皮蔬菜饼，里面的菜团子跟之前的黄金玉米团一样，只不过外皮换成了面粉的，吃法换成了油煎。”
　　她这一解释，大家很快明白。
　　一桌人的目光，半数都在金粉啵啵上面。
　　无他，过于可爱，也可于诱人！
　　碗里堆的快要冒尖的啵啵球，晶莹剔透，里面还有清雅的粉，与艳丽的红交织，让那晶莹的金黄色小球，看起来更加的勾人。
　　原本油亮的金色就已经足够吸引人了，加上粉与红的点缀之后，那色泽，就更不用说了！暃
　　晏星玄虽然不太情愿，但是还是主动拿了一碗，先递给了华阳长公主。
　　长公主不会说话，所以她转过头看了一眼深叶。
　　深叶会意，冲着萧念织笑笑：“萧姑娘辛苦了。”
　　萧念织忙冲着长公主的方向摇摇头：“没有，没有，不辛苦。”
　　她之前就猜测，华阳长公主可能不会说话，如今看，这猜测有可能是真的。
　　晏星玄一动，其他人也动了。
　　因为有之前的玉米团垫肚子，所以大家如今的目光，都在金粉啵啵上面。暃
　　晏星玄的第二碗，是特意拿给萧念织的：“来，妹妹，你先吃。”
　　能从晏星玄手里抠出食物来的，要么是长辈，要么就是他主动愿意的。
　　就像是此时，看着这一幕，晏常夏眼珠子都快要出来了。
　　不过很快，又淡定了下来。
　　她心想：妹妹嘛，主动一点，友好一点，这很正常。
　　更何况，这美食还是妹妹做的，小王叔表现一下也是身为兄长该做的嘛。
　　因为晏星玄一直妹妹，妹妹的叫，所以不管是于姑姑，还是郭似雪她们都没把这一幕当回事儿。暃
　　华阳长公主是美食当前，什么也不过多关注。
　　在萧念织那碗到手之前，她就已经舀起一枚啵啵球，咬了一口。
　　筋道弹滑，又唇齿留香。
　　牡丹果肉的自然香气，中间又包裹着糖的甜香，还有桃花隐约的花香，让这口啵啵球吃起来，又滑又爽。
　　长公主觉得，吃一口就有些上头的爽感。
　　她心里甚至生出了，要不要邀请萧念织去长清观，天天给她做美食？
　　她在长清观约束不多，还是可以日常吃肉喝酒的，那么能享受的美食也更多吧？暃
　　长公主心想，她也不是白用人，她给钱的。
　　也不是把萧念织当奴才用，就是单纯的雇佣关系。
　　心里虽然生出了这样的想法t，但是长公主也没有冲动的现在就直接表明了。
　　她得悄悄调查一下情况，看看自己得手的机率大不大。
　　美食当前，大家都沉浸在或是甜香的啵啵球里，或是清新的软皮蔬菜饼中。
　　谁也没说话，都低头享受呢。
　　这一幕，倒是把其他用餐的香客，香得够呛！暃
　　之前的玉米团，或是后来的软皮蔬菜饼，倒也还好。
　　他们身边的仆从，说不定还能复刻出来，别管味道像不像了，形似也可以稍稍缓解一下，他们对于美食的渴望。
　　但是，后来的那个……啵啵球？
　　这玩意儿，只看着就复杂。
　　有经验的大厨，来了只看不吃，估计也复刻不出来。
　　偏偏那边吃得喷喷香，他们只看着，吃不到，这心里跟猫抓似的。
　　问题是……暃
　　那边有一个算一个，就没一个是他们能招惹得起的！
　　身份最低的就是萧念织，问题是看晏星玄给她端甜汤的举动就能看出来，对方对这位萧姑娘的重视。
　　她的身份看似最低，就一定是最低吗？
　　不见得吧！
　　所以，惹不起，还吃不上，他们可太难了！！！

第152章 她也想要小厨娘
　　享受过美食之后，雨还是没有停。嵖
　　他们也不好一直坐在饭堂里，但是斋房地方很小，容不下这么多人。
　　最后还是于姑姑建议：“如今天不冷，咱们去后山的亭子那里吧，空气好，而且还淋不到雨。”
　　雨天里，于姑姑其实并不太喜欢出门，在床上躺着是最舒服的。
　　但是，这么多贵人在这里呢，她得跟着萧念织，护着小姑娘。
　　而且，美食的力量是强大的，几道美食加持之后，于姑姑觉得自己已经充满了力量。
　　从前一到阴天下雨，就难受到憋闷的胸口，如今也舒畅了不少。
　　所以，只是出去活动嘛，她可以。嵖
　　萧念织倒是不放心的问了问，得到于姑姑的肯定回答之后，也便放心的不再多问了。
　　后山亭子确实是个好去处，大家没有意见，很快就组织着过去。
　　饭堂的小沙弥犹豫了几次，到底没好意思问出口。
　　手艺这种事情，原本就是各家的独门本事，小沙弥还真不好意思问。
　　最后只能凭借着自己良好的记忆力，回头尝试着复刻一下。
　　别管好不好吃的，看着愉悦一下眼睛也是不错的！
　　外面的雨断断续续，时大时小。嵖
　　亭子很大，一次性容纳二十几个人都没有问题。
　　他们过去的时候，亭子里没人。
　　毕竟雨天嘛，来看雨景的还真没有几个。
　　红霜他们简单的收拾了一下，又给主子们铺上了软垫，之后他们就站在亭子边上，保护着主子们的安全。
　　亭子边上，也淋不到雨，所以也不算是特别辛苦。
　　他们这次入座的位置，跟之前在饭堂吃饭的时候差不多。
　　萧念织依旧夹在长公主和于姑姑中间的位置。嵖
　　晏星玄想抢位置，但是一个也没抢过。
　　华阳长公主已经拿眼神示意，另外一位婢女深蓝去调查萧念织的事情。
　　也不是非得查出些什么，就是想看看，她能不能把人雇到！
　　入座的时候，她也有意抢一下，毕竟是姐姐，晏星玄也不好跟对方硬拼，所以最后只能退让一步。
　　华阳长公主入座之后，还得意的看了一眼晏星玄。
　　那眼神似乎是在说：看见了没？弟弟就是弟弟！
　　晏星玄接收到这样的信号之后，也只是挑挑眉，那眼神似乎是在说：你鸭子没了！嵖
　　长公主：？？？
　　呜呜！
　　鸭子她想要，小厨娘她也想要！
　　有点难选啊！
　　但是……
　　她选小厨娘。
　　有厨娘，什么美食没有？嵖
　　她也不需要再惦记着晏星玄那两只鸭子！
　　长公主收回目光之后，一脸慈爱的看着萧念织。
　　说实话，对方慈爱的眼神中，还透着一丝大灰狼想吃兔的气息，这让萧念织心里瞬间警戒。
　　她面上表现的乖巧，由着长公主拉着她的手，左看看，右瞧瞧。
　　这让萧念织心里有点发突，这位长公主不会是想做什么吧？
　　她对自己现在的生活，其实颇为满意。
　　生活富足，不需要忧心什么，因为还在孝期，甚至不需要应对催婚一应事宜。嵖
　　所以，这生活很好，她可不想去强行改变什么。
　　但是，如果长公主插手……
　　她的姐姐，哥哥们，可别白认，到时候得帮忙啊！
　　想到晏星玄他们，萧念织心下稍安。
　　长公主拉着她的手看了大半天，然后看了一眼深叶。
　　深叶领悟了一下，然后笑着问萧念织：“萧姑娘酒量如何？”
　　长公主对于这句话的翻译，应该还是满意的，所以，她没抬头去看深叶，而是一脸期待的看着萧念织。嵖
　　酒量？
　　这个问题，是不是暴露了什么？
　　萧念织在现代的时候，并不经常饮酒，她怕过量的饮酒，会影响自己对于食材味道的判断。
　　偶尔的小酌两口，所以也不算是有酒量吧？
　　想到这些，她摇了摇头：“差不多一杯倒吧。”
　　听了这个答案，长公主略微有些失望。
　　见此，于姑姑见缝插针的劝说：“公主还是要少饮些酒，对身体不好。”嵖
　　听了这话，长公主略显委屈的看向了于姑姑。
　　于姑姑压力瞬间大了不少，而深叶也及时的充当了嘴替：“公主说她忍不住。”
　　于姑姑一听，又是好笑，又是心疼的叹了口气：“你呀。”
　　长公主委屈巴巴的眨巴着眼睛不说话。
　　知道萧念织酒量不好，长公主其实是有些失望的。
　　她知道自己过于贪心了，既想求一个做饭好的小厨娘，又希望可以来一个酒量不错的小姑娘，等她兴致上来了，大家对饮一番。
　　想来，也是颇为有趣的事情吧？嵖
　　不过，人无完人，也不能强求太多。
　　长公主很快又说起了别的。
　　萧念织其实还是挺惊讶的，深叶对于自家主子的了解，几乎是长公主一个眼神，对方就能解读出来，大概的意思。
　　长公主全程没反驳，可见应该都解读对了。
　　这功夫，属实牛了些！
　　说到后来，长公主轻叹了口气，又看了一眼深叶。
　　这次深叶没说话，而是稍稍歪了歪头，一脸的震惊加疑惑。嵖
　　那表情似乎是在说：这也要说吗？
　　这倒是让萧念织好奇，她要说什么，让深叶这般为难？
　　其他人的目光，似乎都很平静，对于这样的场面，都已经很习惯了。
　　于姑姑等人还可以理解，但是郭似雪会不会过于平静了些？
　　难不成，长公主要说的事情，京城人人都知道了，所以郭似雪才会如此平静？
　　不等长公主给深叶回应，晏常夏就已经等不及的小声问道：“姑姑是要说月亮姐姐的事情吗？”
　　月亮姐姐？嵖
　　这又是谁？
　　萧念织心下茫然，面上依旧表现的乖巧，同时适当的露出了几分疑惑。
　　属于知不知道都行，别人想当看不见也可以的那种程度。
　　对此，长公主又是轻叹一声，还幽怨的看了一眼深叶。
　　深叶：……
　　深叶头皮发麻，却不得不保持着自己的笑脸，轻声说道：“公主说，她看到你，就想到不在身边的大姑娘，大姑娘小名叫月亮，是个很漂亮的小姑娘，如果她还在京城的话，也是跟萧姑娘差不多的年纪。”
　　晏常夏在一边听了，摆摆手：“月亮姐姐比我们年长一岁的。”嵖

第153章 这剧情有什么用？
　　不在身边的大姑娘？赓
　　这又是什么情况？
　　剧情里对于这位长公主，应该没提到太多吧？
　　当然也可能是提了，但是萧念织没注意看。
　　当时被气得血压蹭蹭的，有些细节也是注意不到的。
　　心下不解，萧念织面上依旧保持着疑惑。
　　长公主给了深叶一个眼神，深叶吸了口气，正准备再解释几句，就听到不远处传来一道惊喜的声音：“王爷，郡主，你们在这边呢！”
　　说话的是郭迎回，对方下山一天一夜，终于回来了。赓
　　他应该是冒雨上山，又是骑马快行，所以，此时头发全湿了，身上也是湿哒哒的。
　　估计是不放心郭似雪这边，所以先过来瞧了瞧。
　　知道大家都安好，郭迎回安心不少。
　　看到在场有不少的女眷，虽然说他只是一个十二岁的孩子，但是男女有别，他又湿透了，确实不太好看。
　　所以，惊喜的高呼一声之后，又拱了拱手：“是迎回失礼了，这便去收拾一下再回来。”
　　说话间，小少年已经转身往回走了。
　　郭家姐弟出门并不喜欢带仆从，晏星玄一看，忙示意一名侍卫，带着油纸伞跟上。赓
　　不然，等对方换完衣服，怕是没办法回来了。
　　此时晏星玄等人，心里悄悄的松了口气，对于郭迎回突然回来这件事情，还挺惊喜加感激的。
　　毕竟，如果不是对方回来，打断了长公主，怕是之后，他们又要听一遍，关于她跟当年那位侠客情人之间的爱恨情仇。
　　长公主提到这些，并不是说她后悔了，或是怎么样。
　　只是单纯的想找个由头喝酒罢了。
　　人心t情不好的时候，喝点酒，不过分吧？
　　谁还没个深夜emo的时候呢？赓
　　一开始，晏星玄他们还挺忧心的，担心长公主的精神状态。
　　后来发现，对方不过就是以此为由，想畅饮的时候，大家已经慢慢的开始麻了。
　　看着长公主略显幽怨的眼神，晏星玄不得不提醒一句：“如今是在白马寺。”
　　不是在她日常修行的长清观，还能纵容着她吃肉喝酒！
　　长公主也明白这一点，每年她过来祈福的时候，其实也是顶着压力的。
　　毕竟，她在长清观修行的事情，不是秘密。
　　道家之人，跑来了佛家祈福。赓
　　人家佛门弟子，压力也好大的啊！
　　所以，她就算是心里想，也不敢真的放纵自己，直接开喝。
　　萧念织其实还挺好奇，这位月亮大姑娘的事情。
　　听这意思，长公主曾经有过一个孩子，只是没养在身边？
　　那孩子去哪了？
　　听这意思，也不像是没了，更像是和离之后，孩子跟了另外一方？
　　长公主如今在长清观修行，想来应该是没有婚姻之事困扰。赓
　　那就是曾经有过婚姻，后来和离了，男方把孩子带走了？
　　但是长公主身份摆在那里，就算是和离了，想看孩子也能看到吧？
　　萧念织不解，但是被郭迎回打断之后，对方显然没了再说的兴致。
　　当然，也可能是因为，晏星玄的那句话起了作用？
　　这种八卦听一半，被强行中断的感觉很不好，会让人一直惦记着。
　　不过萧念织也不敢表现的过于好奇，生怕窥探到别人的伤口上。
　　所以，就当是烂尾故事听了吧。赓
　　郭迎回很快换了身干净衣裳回来，有侍卫给他撑伞，这次他没再淋湿，进来之后，先是给贵人们行礼问安，接着就坐在郭似雪身边。
　　坐下之后，他先看了看，发现大家的目光都在他身上，倒是让小少年有些不好意思。
　　以为大家是好奇山下的事情，郭迎回先说的，自然是之前来放迷烟扒门的那个贼人：“那个贼人是从其他地方流窜到京城一带，城北司抓人没抓全，漏掉了一个，就是之前扒门的那位。城北司最近也努力的在找了，巡捕营也尽力了，但是那人似乎还有同伙，也可能是内应什么的，对方暗中指路，还暗示他来白马寺。”
　　一口气说完，郭迎回调整了一下呼吸接着说道：“那贼人还是坚称，他以为自己扒的那扇门是我的房间，他说那位暗中引导他的人，就是这样暗示他的。不管怎么样用刑，那人都是这样说，估计是暗中引导那人，信息有误吧。如今城北司已经在查了，不止城北司，五城指挥，都在内查，巡捕营和顺天府都没逃过，也在内查。”
　　毕竟，依着贼人的口供，对方是冲着郭迎回来的！
　　要知道，郭迎回留在京城，是陛下特意为了给郭家留后才留下的！
　　他的特殊性决定了，不管是对陛下，还是对于郭将军来，都很重要。赓
　　所以，一听说贼人想对郭迎回下手，大家都开始内查起来，生怕出了问题，被陛下责难。
　　萧念织在一边听了，心道：果然。
　　剧情里，曾经提到过，卢景元在这次的白马寺之行中，是得了好处的。
　　他救下了甘清县主，得了对方的青眼，开发出了不少的人脉。
　　不止如此，他还将五城兵马的内里，搅和的一团乱，然后借此机会，把三皇子的势力，渗透进了城北司。
　　城北司从前中立无主，待到指挥反应过来的时候，人都渗透进来，没办法弄出去了。
　　因为，强行弄出去，那就是在向三皇子挑衅。赓
　　他们都是底层小官，混口饭吃，没必要为难自己，最后也便暂时听之任之了。
　　当然，后来还是为了自保，把人挤出去了。
　　只不过，城北司也是投了太子一派。
　　毕竟，身后没人保的话，那他们得罪了三皇子，也没什么活路。
　　别管长远的效果怎么样，反正短期效果，还是极好的。
　　不管是对卢景元还是对三皇子，这次的算计，收益都很好。
　　也是因为这件事情，让三皇子对于卢景元更加的信任，也更加的看重。赓
　　他既然敢做，便意味着，尾巴一定已经清理好了。
　　剧情里，一直到最后结局，太子登基为帝，也没查出来，当年五城兵马的事情，当然也可能是事情太小，没人当回事儿。
　　但是，这也能侧面说明问题。
　　卢景元收尾的很干净，他全程没露脸，没出声，再加上官阶不高，又是城南司的人，一般人也怀疑不到他头上。
　　这段剧情的细节，萧念织已经记不住了。
　　以至于如今想要借助剧情的力量，搞一波卢景元，也没什么线索可以用。
　　这让萧念织忍不住咬了咬牙。赓
　　所以，她要这剧情有什么用？
　　帮助血压提升吗？！

第154章 京中八卦
　　萧念织并不想让卢景元顺利的完成这件事情，并且从中得到好处。畩
　　虽然说，他如今已经上了晏星玄和晏常夏的记仇名单，但是他们最近在寺里，估计一时半会儿的也腾不出时间来收拾对方。
　　万一，他又像是剧情里那样，成功的帮着三皇子把人手渗透进城北司。
　　这岂不是太便宜他们了？
　　虽然部门不大，但是对于三皇子一派来说，也是一个进步。
　　而这，并不是萧念织想看到的！
　　所以，得想办法阻止这件事情。
　　想到这些，之前对于这些事情，一向不插嘴的萧念织，难得疑惑出声问了一句：“会不会是有人故意的，就是想把五城兵马司的水搅浑？”畩
　　这话一出来，原本只是笑着听八卦的众人，面色微凝。
　　如果这种猜测是真的……
　　不不不，这种猜测有八成的可能是真的。
　　毕竟京城暗流涌动，几位皇子之间的争斗，其实从来就没有停过。
　　所以，如果事实真如萧念织猜测的那样，是有人意图把水搅浑，然后趁机塞人进去……
　　那结果，估计就不会太友好了。
　　虽然说，在场这些人里，就没有一个对皇权争斗有兴趣的。畩
　　但是吧……
　　权利重心的变更，对他们或多或少，都是有些影响的。
　　所以，萧念织一说，大家就忍不住蹙眉去想这种可能。
　　也只有晏常夏想了想，想不明白，直接摆烂了：“哎呀，太难了，搅和浑水干啥啊？不懂，不明白。”
　　郭迎回年纪小，但是对于这些，还是有几分敏感的。
　　只不过，他不想别人觉得，他年纪小心思重。
　　所以，晏常夏一说，他马上跟着笑：“嘿，对对对，想不明白，要不咱们玩牌吧。”畩
　　其实郭迎回也不太愿意玩，但是雨天的话，也玩不了别的。
　　晏常夏属于那种又菜又爱玩的，此时一听，马上眼睛就亮了：“可以，可以，不然这天什么也干不了。”
　　话音刚落下，就听到萧念织幽幽的声音在她耳边响起：“咱们下午要抄经书。”
　　眼看着正午要过了，他们也该回去了。
　　晏常夏听完，瞬间像是被霜打的茄子一样，没了精神。
　　于姑姑对于朝堂事情的关注并不多，只是这件事情，让她下意识的紧了紧眉。
　　毕竟之前欺负萧念织的卢景元，就在城南司。畩
　　于姑姑觉得对方年纪不大，但是心思很重。
　　之前的事情，让她心中极为不安，连带着对于卢景元这个人，也十分不喜。
　　虽然说，之前的事情是卢家人犯贱，但是权贵不讲道理，回头说不好就要把账一并记到萧念织头上。
　　萧念织一个无依无靠的小姑娘，可禁不住他们折腾。
　　所以，于姑姑并不想看对方得势。
　　长定伯府已经式微，府上除了卢景元这位大公子，可以说是全员草包。
　　只要他起不来，那么长定伯府其实也不算是威胁。畩
　　想到这些，于姑姑面色严肃的点点头：“这件事情，确实得慎重考虑，要不咱们及时禀告陛下吧？”
　　这话自然是跟晏星玄说的，跟别人说用处也不太大。
　　华阳长公主在宫外待的心都野了，根本不愿意回宫。
　　而且，她不会说话，深叶在面对陛下和太后的时候，还真是不好说太多。
　　更多的时候，就是主仆保持沉默，陛下无奈怜惜，然后给一些赏赐，就让她出宫玩去了。
　　晏星玄对于几个侄子之间的明争暗斗还真没兴趣。
　　但是，他见不得欺负他妹妹的人好。畩
　　对，说的就是卢景元！
　　所以，如今于姑姑说起来，他马上严肃点头应下：“待雨停了，我便进宫去。”
　　说完之后，他又觉得机会不能浪费，所以转过头去看，已经准备打叶子牌的晏常夏：“我觉得，机会很好，我进宫，可以让母后把王兄叫上，到时候你也跟着我下山回王府。”
　　回王府？
　　做什么呀？
　　晏常夏清澈的眸底，透着愚蠢可爱的光芒。
　　她是真的没反应过来，还是晏星玄轻咳一声，提醒她：“花。”畩
　　晏常夏：？！
　　不是，小王叔，你居然又让我t去偷花？？？！
　　会被打死的吧？
　　但是仔细一想，父王进宫了啊。
　　嘿嘿！
　　是个机会。
　　晏常夏这么多年，早就被打皮了。畩
　　所以，一看机会来了，马上就笑了：“没问题，小王叔！”
　　长公主在一边听了好奇，忙给了深叶一个眼神。
　　深叶无奈，只能好奇的询问了一下：“……需要公主这边帮忙吗？”
　　晏星玄是想拉着她下水，大家一起作案，到时候王兄就算是生气，那怒火也是三人平摊。
　　但是……
　　皇姐不会说话。
　　算了，别带她了。畩
　　见晏星玄拒绝，长公主也没坚持，点点头表示自己明白了。
　　如今下雨，他们自然走不了，只能等等看。
　　郭迎回原本还跟晏常夏凑在一处，准备玩叶子牌呢。
　　听说他们要进宫，又一拍脑袋，想起另外一件事情：“哎，对了，我回来的时候，听说了一件八卦，你们要不要听？”
　　一听八卦，众人的目光唰的一下落到他身上。
　　郭迎回瞬间感觉压力特别大！
　　见此，郭似雪抬手拍了拍他的肩膀：“赶紧说，别那么多废话。”畩
　　郭迎回被鼓励了一下，很快开口：“我回来的时候，听说太仆寺的少卿姚城的夫人，在跟他闹和离，据说事情闹得还挺大，场面可难看了，姚夫人把姚城打得，最近都没脸出门，连太仆寺那边，都是告了假的。”
　　一听是这两个人的八卦消息，晏常夏来精神了：“哎？真的假的啊？仔细说说，到底因为什么啊？他们不是京城模范夫妻吗？据说京城贵人平时办个聚会什么的，就听着姚夫人在那里，吹嘘着姚大人有多好，如今怎么就打起来了呢？”
　　说到这两个人有多好，晏常夏扁了扁嘴巴，不怎么高兴的接着说道：“她愿意跟外人炫耀自己的夫君有多好，那没有问题啊，但是暗戳戳的踩着我父王母妃，就恶心了啊！”
　　她父王母妃也很相爱的好吧。
　　只不过，当初订亲之时，父王因为爱花之事，并不准备太早成亲，所以哪怕这些年，两个人之间，无妾室无通房，也要被京城众人说，恩爱程度不及姚少卿夫妇。
　　被人说嘴旧事，倒是无所谓的，因为那是已经发生过的，改变不了。
　　但是，被人拉踩这种事情，晏常夏是真不愿意忍！畩

第155章 姚父暴露啦
　　说到两个人闹和离的原因，郭迎回又来了精神：“你们一定想不到，他们为什么闹得这么难看，原因很简单！”槆
　　说到这里，郭迎回还故意语气一顿，有意保持着几分神秘。
　　结果，被急着听结果的郭似雪一掌拍过去，好在他及时闪避，掌风只刮到了他耳朵：“别打了，打傻了，我说，我说还不行嘛。”
　　神秘感保持失败，郭迎回很快又开口解释：“据说，姚城在三桥街养了个外室，还有两个年纪并不算小的私生子女，据说私生女就比姚侧妃小两岁。”
　　晏常夏原本是对姚夫人不满的，连带着对于姚婉这个三皇子侧妃也没好感。
　　但是，如今听说了这样的消息，还是忍不住倒吸一口凉气。
　　然后，小姑娘发散思维，忍不住想到了她父王。
　　如果，她父王也背着他们一家几口，在外面有人了……槆
　　晏常夏觉得，她肯定第一时间进宫告状。
　　但是，复又一想，那是父王亲娘，估计是要拉偏架的，又忍不住咬了咬牙，心道：那就不告状了，直接乱棍打一顿，然后劝说母妃和离，他们天高任鸟飞，不管父王这个渣男！
　　康王：？？？
　　不仅花保不住了，媳妇也要保不住了吗？
　　问题是，他不是，他没有啊！
　　除了晏常夏，倒是没有人联想到康王。
　　大家被这个消息震住了，正在慢慢的消化之中。槆
　　萧念织也惊着了，她之前确实有意安排，买了那么多姜饼，就是为了引诱更多的人去三桥街，然后尝试着，有没有可能发生一些，大基数小概率事件。
　　难道这是成功了吗？
　　她不太确定的想着，不过能看到姚家闹翻，姚婉不顺心，萧念织还是很高兴的。
　　姚婉不高兴，卢景元想来也没心思管自己这边了。
　　之后晏星玄和晏常夏再给压力，卢景元最近的生活，一定多姿多彩，十分热闹。
　　姚城夫妇，确实是京城模范夫妻，而且这么多年，京城也没人能超越这两个人。
　　所以，此时听到姚城有外室，还有私生子女这件事情，大家都极为震惊。槆
　　好半天之后，晏星玄这才将张大的嘴巴合上，想了半天，也只想到一句话：“……还挺刺激。”
　　晏常夏之前虽然气恼，但是她是真没想到，这不仅养外室，孩子还生上了。
　　啊这……
　　姚少卿，图啥呢？
　　她不太明白，所以小声问萧念织：“你说，姚少卿家世也还行，主要还是跟夫人家，家世持平，也不需要特别惧怕什么的，这怎么连养个外室，都偷偷摸摸的，而且外室子连庶子都不如，他怎么想的？”
　　剧情里对于这些，只是一笔带过，萧念织隐约记得。
　　此时，听晏常夏问起，她想了想，不确定的的说道：“可能是那个外室，长的好看？”槆
　　剧情里就是这么说的，因为那外室，容色艳丽，又非常贴心，能让姚城很好的得到放松。
　　所以，他一开始是为美色所诱，之后其实就是觉得去那里舒服。
　　然后，一次变成了亿次。
　　再之后，就收不住了。
　　萧念织的话音落下之后，郭迎回一拍手：“萧姐姐说的对，确实是因为人长得好看，当然多好看的，我也不知道。那外室的儿子都跟我一般年纪，想也知道，当初那位外室，名扬立州的时候，我还没出生呢。”
　　名扬立州？
　　这话不对啊？槆
　　众人捕捉到了八卦的气息之后，唰的一下又看向了郭迎回。
　　小少年得到了成倍的关注之后，忍不住得意的扬了扬下巴，桀骜的眉眼都柔和了不少，透着几分自得：“是吧，是吧，这个消息会不会更劲爆？听说姚城的那个外室，是十几年前，名扬立州的清倌，叫沁眉。”
　　这个名字，萧念织并不熟悉，晏星玄等人，也都没听过。
　　他们皇家子弟，多半不会关心这些。
　　特别是晏星玄这样，一门心思都在美食上面的人。
　　而且，只说年纪，他也够不上啊！
　　晏常夏更是一脸茫然，左右看看。槆
　　于姑姑也是摇摇头表示自己未曾听过，倒是长公主有些不好意思的眉眼闪躲了一下。
　　这一下，就被晏星玄抓到了，他眉眼瞬间闪亮，似是夜空中，突然被点亮的繁星一般，把坐在他斜对面的萧念织闪了一下。
　　萧念织被美色晃了一下眼，心里暗道：如果不提杀鸡撵兔子的事情，其实魏王爷确实是个充满异域魅力的美男子。
　　可惜，一想到他亲自上山撵兔子的事情，而且还扭到了腰，这美男子光环，瞬间失效一大半。
　　晏星玄并没有意识到，自己在妹妹那里的标签，多了一个傻气，他正好奇的看着长公主，声音不高的调侃：“皇姐，你知道内情啊！”
　　他并没有选择问询，万一对方否认呢？
　　长公主听完，压力瞬间很大，也不跟深叶眼神交流，看看天，看看地，就是不看晏星玄。槆
　　这对于长公主来说，可是十分异常的！
　　因为不会说话，所以长公主很喜欢带着深叶这个嘴替，到处话唠。
　　说到伤心之处，再纵情畅饮一番，然后耍耍酒疯什么的。
　　像是如今这样心虚回避，一看就是有事情。
　　晏星玄没多问，但是晏常夏没心没肺啊，直接问出声：“姑姑，你知道你就说啊，这么有意思的事情，你可别藏着自己悄悄知道啊。”
　　其他人不好催，但是眼睛却是忍不住放在她身上。
　　长公主：。槆
　　压力怎么突然就给到她这边了？
　　她看了深叶一眼，深叶难得茫然了一下。
　　这……
　　信号接收失败啊。
　　深叶年纪小一些，又一直生活在京城，对于立州的事情，根本不可能了解。
　　无奈之下，深叶只能从袖口掏出备用纸笔，让长公主简单的写一下，她好整理了翻译出来。
　　为了方便随时书写，深叶准备的是一根炭棒，写起来可能没那么有美感，或是顺畅。槆
　　但是胜在方便快捷还好携带。
　　长公主也没挑，炭棒做了一个把手，倒是不怕把手弄脏了。
　　她拿过炭棒之后，简单的写了一下。
　　“沁眉当年在立州确实十分出名，小卫（划掉）……老卫当年还是对方的座上宾呢。”

第155章 告状
　　一句话写完，长公主撇了撇嘴，显然是对于当年老卫的事情，有些介怀。囸
　　但是，估计不多。
　　萧念织在一边看着，猜测这个老卫，有可能就是月亮大姑娘的亲爹，长公主从前的夫君？
　　不确定，再看看。
　　其他人明显对于老卫的身份了然在心，涉及到长公主的八卦，虽然不太方便听。
　　但是……
　　她自t己就是个喜欢说的人，所以他们也没什么好遮掩的。
　　饿饿，想看！囸
　　“人家是清倌，就是弹弹琴，陪着聊聊天什么的，据老卫说，确实很漂亮，长的像是能勾到人心尖上那样，你看着她，就想……拥有她。”
　　萧念织眼尖的看到，在写最后一句话的时候，长公主可疑的停了停笔，似乎是在想措词。
　　所以，最后三个字，一开始有可能是什么呢？
　　大家对于长公主曾经夫君（？）的旧事，并没有太多疑惑，也不多置喙。
　　好像过去了就是过去了。
　　所以，关注点还是在这个沁眉身上。
　　看到长公主的话，晏常夏歪着头想了想：“所以，姚少卿一见倾心，栽进去了，奈何那个时候，他已有家室，所以只能把人养在外面？”囸
　　说完之后，她总觉得哪里不太对。
　　还是郭似雪发现了盲点：“沁眉那个时候，那么出名，赎她的话，应该要不少钱吧？我记得姚城家好像也没那么富有？往前推十几年，他甚至只是个七八品的小官？”
　　晏星玄在一边赞同的点点头：“对，而且还有一点，十几年前，姚城估计也是跟夫人刚成婚没多久，还没有有意经营成模范夫妻，就算是纳妾，收外室，其实也没什么，所以他为什么把人养在外面呢？”
　　郭似雪也不明白这些，所以她转过头去看长公主。
　　长公主：？
　　怎么又看我啊？
　　长公主很快就摆了摆手表示，自己也不知道太多。囸
　　当年的事情，还是老卫跟她吹嘘的时候说的，这其中掺了多少水分，她都不确定呢。
　　当然了，两个人情深的时候，她也确实为了这些吃过醋，耍过小性子。
　　但是后来，两个人分手，又分开这么多年，这中间她又谈了几段感情。
　　所以，再提旧事，她也没什么情绪波动。
　　只是因为想到旧事，难免会想到那个没养在身边的女儿。
　　有点想，但是不多。
　　母爱有，也不多。囸
　　长公主都不知道，他们就更不知道了。
　　不过，这并不耽误他们听这个八卦。
　　姚城夫妻把事情闹得这么大，估计三皇子那边多少也要受影响。
　　会不会跳脚的他们也不知道，但是晏常夏听完是一本满足，准备回府跟母妃分享一下。
　　虽然母妃很大程度上，根本不会在意这种事情。
　　但是，正好回府偷花，顺便分享吧。
　　晏星玄脑子里想的还是之前萧念织说的，五城兵马司的事情。囸
　　当然，更多的还是……
　　母后宫里的小食点心，味道很不错，他这次回去，得拿几盘回来，到时候拿冰镇着，再让车夫快些赶马车，想来放上半日也不会影响味道，到时候拿给妹妹吃！
　　郭家姐弟只把八卦当热闹听，听完了就完了。
　　长公主的话，那就更当热闹听了。
　　大家就着这话题，还八卦了一下京城其他人家。
　　之后于姑姑有些困乏，雨天她的身体确实不如平时，所以萧念织陪她回去休息。
　　长公主也有些疲累，准备回了。囸
　　聊天八卦局要散，大家收拾着就准备回去了。
　　简单的睡个午觉，下午起来还得抄经书呢。
　　结果，郭迎回不停的冲着他们使眼色，特别是准备离开的晏星玄叔侄俩。
　　看着小少年的眼皮都快要挑上天了，晏常夏正准备好奇出声，就接收到小王叔让她嘴闭别说话的死亡凝视。
　　晏常夏：？？？
　　这又是怎么啦？
　　不让说话，她只能抿着唇，就差不呼吸的站在那里。囸
　　萧念织没注意到身后的动静，有侍卫帮着撑伞，倒是方便她搀扶着于姑姑。
　　两个人先走，长公主慢悠悠的跟在后面。
　　听着身后没有脚步声，长公主回头一看，那四个人还在亭子里呢。
　　哎？
　　还有八卦可以听？
　　长公主不确定的看了看前面渐行渐远的两个人，再看看身后的四个，然后身形一转，果断选择听八卦！
　　对于长公主回来这一幕，郭迎回并没有做出反应，这让晏星玄的心瞬间沉了沉。囸
　　郭迎回刚才明显是有话要说，但是又有需要避开他们这一群人中的一个，或是几个。
　　如今离开的只有萧念织和于姑姑，所以是她们二人中的一人，还是两个人一起？
　　不管怎么样，都可能涉及到妹妹。
　　这让晏星玄不太高兴的拧了拧眉。
　　晏常夏也是后知后觉的反应过来，郭迎回有话要说，但是要避开人。
　　这会儿见萧念织的身影已经消失在雨幕里，她迫不及待的问：“怎么啦，怎么啦，什么事情要背着妹妹说啊？”
　　这让她有一种刺激之感。囸
　　她也有秘密背着妹妹藏起来啦！
　　莫名有点骄傲是怎么回事儿？
　　郭似雪其实也不清楚情况，所以见人走远，也转过头去自家弟弟。
　　郭迎回再次成为焦点，倒是没有紧张之感，只是犹豫着开口：“其实吧，这事儿，我也不确定说还是不说，但是不说吧，放在心里有点难受，所以想着还是说说看。”
　　见众人依旧还是好奇，郭迎回接着说道：“就是，之前萧姐姐在书院里，被人传了些不太好听的桃色绯闻，把她跟一个叫余明朝的学子绑在一起了，不过可能就是觉得新鲜，传了两天，之后就没有再说了。”
　　然后，他就仔细的把他听到的事情，详细的说了一下。
　　一听他这话，就知道，这肯定是有内部消息，不然不可能知道的这么详细，甚至包括哪个学子说了哪句话，他都能复述出来。囸
　　晏星玄听完就黑了脸：“……余明朝？什么档次？敢觊觎我妹妹？”
　　晏常夏一听也是这个道理，气鼓鼓的问：“就是，什么档次，居然惦记我妹妹，那是我未来嫂子！”
　　郭迎回：。
　　你这话，我可没法接。
　　他弱小又无助的抬头看了看天。
　　倒是长公主听八卦正上瘾，发现没了之后，有些急了，也没用深叶翻译，直接在纸上写：“你这是碰到内部知情人啦？还有没有别的听？”

第118章 集体记仇
　　对于长公主的问题，郭迎回很快回道：“我碰见周昱行了，是他跟我说的。”輧
　　提到这个人，晏常夏本能的讨厌。
　　毕竟周昱行有欺负过萧念织的前科在。
　　所以，此时一听郭迎回跟这个人碰上了，她马上生气的掐腰：“他也好意思说？”
　　倒是晏星玄反应过来不对，轻咦了一声，然后才问：“他不是应该在书院吗？”
　　郭迎回往来城内跟白马寺之间，跟书院那一片，就不在一个方向，怎么会碰上呢？
　　对此，郭迎回一拍大腿，激动开口：“说起来，周昱行也挺惨的，他之前因为行事霸道，月考成绩不佳，被周大人打了一顿，眼看着快要好了，又被不知名的人，套着麻袋，又打了一顿。”
　　听到前面那些话的时候，晏常夏还一脸的“也是他活该”的表情。輧
　　等听到后面的话，她略显心虚的又坐了回去，眉眼微垂，薄唇轻抿。
　　不远处的红霜下意识看了红烛一眼，红烛全程眉眼清冷，十分淡定。
　　看着这一幕，红霜心下感叹：她功力还是差一点啊，瞧瞧红烛，再看看她。
　　所以，她还有很大的进步空间！
　　郭迎回并没有注意到晏常夏的心虚反应，他喝了口水接着说道：“眼看着第二次被打也快要好了，结果一个不没注意，把腰又扭到了，余祭酒安排人送他回城医治，我正好在城门口跟他碰上了。”
　　说完这个，长公主满意的点点头。
　　八卦嘛，就得听完整的，才舒服。輧
　　郭迎回倒是没忘记重点：“你们说，咱们要不要把钱顺收拾一顿？居然造萧家姐姐的谣？而且，那个余明朝也不老实，不好好读书，想啥呢？”
　　一听说要打架，郭似雪马上挺直了腰板：“我觉得，打一顿还是可行的，他平时嘴太欠，就是因为挨的打少了，书院的那些个书生，一个个都想着以理服人，没挨过最毒的打，所以那嘴才管不住！”
　　书院内部确实不允许打架斗殴。
　　所以，学子们依旧选择的还是文斗。
　　钱顺是国子监的学渣，哪里斗得过？
　　最后的结果就是，收了一堆的额外附加作业回去。
　　饶是如此，学子们还是不解气啊！輧
　　虽然说萧姑娘临时请假去白马寺，是因为亡母的缘故。
　　但是，钱顺造谣这事儿，肯定也是占一部分原因的！
　　所以，收拾他！
　　对于这个提议，晏星玄想了想，忽然问了一句：“这个钱顺，什么身份？”
　　晏常夏不知道，所以她转过头看向了郭似雪。
　　郭似雪表示，我回京城还没一年呢，我哪里知道啊？
　　所以，她看向了郭迎回。輧
　　这一点，郭迎回早打听清楚了，所以很快回道：“钱父是工部营缮所的所丞。”
　　晏星玄：？
　　没听过，不止名字，还有官职。
　　他又转过头看向了长公主：“几品？”
　　这是问长公主，钱父是几品官员。
　　正常情况下没听过的，多是低阶小官。
　　晏星玄t觉得，这不是随随便便就能一只手收拾五六个的吗？輧
　　晏常夏也好奇的看过来，明显不知道。
　　长公主：。
　　所以，你们两个学渣，凭什么认为我这个学渣会知道呢？
　　嘿，还别说，如果是别的，她可能还真不一定知道。
　　但是，工部这个，她听说过。
　　所以，抬起手在纸上写了一下：“九品……吧。”
　　九品写完，停顿了一会儿，然后距离远些，写了一个：吧。輧
　　所以，这是确定还是不确定呢？
　　晏星玄觉得不重要，反正低阶小官，收拾一下也行吧？
　　只不过，他一向不插手这些事情，还是回宫跟母后告状比较好。
　　萧念织并不知道，之前书院的事情，意外被晏星玄他们知道了。
　　她扶着于姑姑回去，对方简单的梳洗了一下，便示意萧念织也回去休息。
　　见于姑姑的门落了锁，她这才放心的回去。
　　进入美味厨房简单的洗漱了一下，便开始在厨房里糊弄起来了。輧
　　等隐约能听到隔壁于姑姑房间里的动静了，萧念织这才把厨余垃圾扔进了处理器，喝了一杯饮品，剩下的美食成品都放进了冰箱，接着就从美味厨房里出来了。
　　……
　　【距离升级还需要84点经验值。】
　　一通糊弄之后，经验又涨的飞快。
　　萧念织出来之后，简单的抚了抚衣裙，就听到于姑姑过来敲她的房门：“元娘，起了没有？要抄经书了。”
　　虽然都是在各自的房间里抄，但是于姑姑还是想提醒一下。
　　萧念织忙出声应下：“姑姑，我起了，你身体好些了没有？”輧
　　说话间，她去开了房门。
　　睡了一觉，于姑姑身体好了不少，如今面色也好看了一些。
　　对上萧念织关切的眉眼，她点点头：“好多了，你起了便好，抄会儿经书吧。”
　　“哎。”萧念织乖巧应声。
　　于姑姑很快回去，萧念织也回房开始抄经书。
　　夏日的雨，来的多是急促的。
　　所以，来的急，走的也快。輧
　　但是，可能没一会儿，又来了。
　　晏星玄几个在商量之后，派晏常夏过去跟于姑姑说了一下，萧念织在书院的这件事情。
　　那个时候，于姑姑在宫里，她回了书院之后，紧接着就收拾东西来白马寺了，想来对于这件事情，是不知情的。
　　他们总得让姑姑知道，她的小徒弟，在她不在书院的时候，被人欺负了。
　　于姑姑是临近傍晚的时候，才知道这件事情的。
　　听完之后，一天的好心情，瞬间被影响，恨不得当场提刀。
　　她咬牙咬了很久，终是没控制住，然后低声吐槽道：“那余明朝什么档次，也敢惦记着我的想想？”輧
　　于姑姑不是看不上余明朝，她是平等的看不上，书院里每一个惦记着萧念织的学子。
　　别看她说得轻巧，让萧念织留意着，如果有好的，咱们先下手为强。
　　如果是萧念织主动还好，如果是对方主动，那于姑姑可能会把人从头挑剔到脚。
　　就这挑剔程度，孟吟泽这位才貌双全的贵公子来了，也能被挑出不少刺来！
　　晏常夏在旁边听了，不住的点头：“就是，就是，什么档次，敢惦记我妹妹！”
　　她还想说，那明明是她嫂子。
　　但是看着于姑姑的黑脸，晏常夏想了想，也就没好意思在这个时候火上浇油。輧
　　她怕于姑姑也讨厌她了，之后不让她见妹妹。

第158章 记仇人数加一
　　于姑姑气过之后，又开始想了，她是不是要这个时候回书院去？喯
　　按理说，萧司业在，不会让萧念织受委屈的。
　　这件事情的后续，他们也是知道的，学子们最近天天作业加倍，钱顺那个班的学子，天天点灯熬夜的学习。
　　嗯，昨日的小测，大家都进步了不少呢。
　　夫子们觉得不错，虽然一定程度上，开始减轻了作业量，因为还需要照顾到学子们的身体嘛。
　　但是，相比从前，作业还是多了许多。
　　学子们成绩进步了是高兴，但是写起作业来，也是真的要命！
　　再加上，还没有喜欢的宵夜吃。喯
　　呜呜！
　　这日子，简直比黄莲拌苦瓜还要苦！
　　于姑姑猜测，萧司业的处置，也是问过了萧念织的意见。
　　其实，放在京城，男女之间传个绯闻什么的，真不算大事儿。
　　先不说尊贵如皇家长公主，这些年谈了多少对象，为京城制作了多少桃色新闻。
　　属于让御史写本子来参，对方都摇摇头，嫌浪费纸的那种。
　　当然，也有头铁的，没事儿就参长公主的。喯
　　至于京城那些稍稍有些名气的贵女，才女们，私底下被拉郎配了多少？
　　如果真都成了，她们怕是能忙死！
　　今天这家新妇，明天那家主母的。
　　没个三五年，真应付不完她们的那些绯闻对象。
　　所以，于姑姑最初的关注点，也跟晏星玄他们一样。
　　那余明朝什么档次？
　　还敢惦记她徒弟？喯
　　之后的反应才是，传绯闻的钱顺。
　　虽然说绯闻影响不大，但是吧，并不意味着，传绯闻的钱顺，他做的事情就是应该的，正常的。
　　还是那句话，该收拾还是得收拾！
　　于姑姑气得咬牙，想了想问晏常夏：“那个余明朝，什么身份？”
　　晏常夏如今真把萧念织当妹妹，而且还意图发展成自己嫂子的。
　　所以，对于未来嫂子的事情，她怎么可能不关注呢？
　　于姑姑一问，她马上应声：“是个家境贫寒的学子，父母都不在了，是个好心的大叔把他带回去养着，供他读书，据说挺不容易的，学业不错，在书院他们那个班里，表现仅次于孟吟泽。”喯
　　仅次于孟吟泽？
　　那看来，学业是真不错。
　　家世的话，于姑姑说看重也看重，说不看重也不看重。
　　小门小户可以理解，但是如果是贫寒出身，于姑姑心里也犯合计。
　　毕竟，负心多是读书人。
　　别管是古往今来的现实例子，还是说话本里经常写到的那些虚构故事，提到最多的，也多是贫寒出身的学子，一朝得势，第一件事情，就是把微末之时的相伴之人，一脚踹开！
　　因为萧念织处于孝期，所以于姑姑之前没仔细的想过这些事情。喯
　　若真用心挑选，那么像是余明朝这样的，肯定不是优先。
　　于姑姑更偏向于门第不高，人口简单，家风清正这样的人家。
　　只不过，这样的条件也不太好挑，还需要两个人对彼此印象都好。
　　好在，孝期还长，倒也不着急。
　　眼下的事情，才是最重要的。
　　于姑姑想了想，还是准备回一趟书院，跟萧司业说说这件事情。
　　她之前从宫里回来，就直接带着萧念织来了白马寺，没来得及听说这件事情，小姑娘也是个能藏住事儿的，根本没跟她提起。喯
　　当然，也有一种可能，就是萧念织根本没把这事儿放在心上。
　　别管怎么样，反正于姑姑不爽，她得找人说道说道。
　　晏常夏一看她要回去，忙劝了一下：“姑姑莫要忧心，我跟小王叔已经准备去处理了，小王叔进宫，我回王府。”
　　饶是有这两个人为萧念织出头，于姑姑也还是想回书院。
　　他们出他们的，她出她的。
　　她为自己徒弟出头，难不成还需要考虑别人怎么样做，然后抄作业吗？
　　晏常夏劝了半天，也没劝住，最后还是在红霜的暗示下，终于想到了关键点：“如今外面下着雨，姑姑要是冒雨回书院，没有一个站得住脚的理由，怕是没办法说服妹妹吧。”喯
　　听了这话，于姑姑收拾东西的手一顿，许久之后，无奈一叹：这该死的阴雨天！
　　余明朝，钱顺，是吧？
　　好小子，姑姑记住你们了！
　　问过了余明朝，于姑姑又想起了钱顺，顺嘴问了问这个人的身份。
　　对此，一无所知的萧念织还在抄经书。
　　她还得抄双份呢，毕竟让萧父背了这么多的锅，可不得给人家也多烧一份，求个心安嘛。
　　所以，她抄得特别认真，听到隔壁于姑姑那边有动静，但是不大，想来应该是正常的拜访，没起冲突，然后她就放心的接着抄了。喯
　　不得不说，有的时候，静下心来做一件事情的时候，整个人也能跟着平静下来。
　　等到萧念织再抬头的时候，外间的雨已经停了，时间也临近傍晚。
　　因为下着雨，下午的斋饭他们没过去吃。
　　中午吃的不错，所以下午不吃也不影响。
　　但是，如果晚上这顿不吃，半夜肯定是要饿的。
　　到时候总不好大半夜去敲小沙弥的门，让对方开饭堂吧？
　　萧念织简单的收拾了一下，把坐皱的衣服也抚平了，接着才出门去敲于姑姑的房门。喯
　　于姑姑气得一下午的经书都没抄好，而且心中骂骂咧咧的，对于佛祖委实不太敬畏。
　　所以，她最后索性不抄了，开始看道德经静心。
　　别说，还是有些用处的。
　　相比最开始的暴躁生气，慢慢的，她心静了很多。
　　萧念织过来的时候，于姑姑把人带回屋里。
　　那会儿生气归生气，但是于姑姑可没忘t记哄人的套路。
　　所以，让晏星玄的侍卫帮忙，冒雨下山买了些零食回来，如今都摆在小桌上。喯
　　此时，她把萧念织带回屋里，直接领着人过去，献宝一般的指了指桌子：“快快快，想想来尝尝。”
　　小食的种类不少，其中果干居多。
　　毕竟夏秋季节，水果旺季，这个时候，果干其实是最流行的零食。
　　萧念织不解，于姑姑好好的怎么还找人去买了零食。
　　但是对方心意，她也不好拒绝，谢过姑姑之后，顺手扒了两个吃了，然后才问：“姑姑晚上想吃什么？”

第159章 麻汁凉拌面
　　于姑姑看着面色好看许多，萧念织也不确定，对方如今胃口怎么样。駱
　　于姑姑那会儿被气得心口疼，这会儿倒是缓过来了，想了想后小声嘀咕：“想吃点凉的。”
　　夏日的雨后，不止没凉快，反而带着一点闷热的感觉。
　　可能是因为雨还没下透，气压有些低，所以空气闷热难受，看书那会儿还没什么感觉，但是一旦闲下来，情绪很容易就受到影响。
　　想吃凉的？
　　夏日凉的东西可是不少。
　　雨天光线暗，做些复杂的菜也不是不行，但是他们肯定是要摸黑回来，到时候就算是提着灯笼，但是光照度也有是限。
　　而且，雨天路滑，可是不太好走。駱
　　萧念织觉得，简单的饭菜就可以了。
　　想到这些，她试探着问：“要不咱们吃面？”
　　于姑姑没意见，就算是给她一碗加糖白粥，她也觉得挺好的。
　　当然，前提是得是小徒弟亲手做的！
　　于姑姑没意见，萧念织准备先去叫郭似雪他们，然后回来带着于姑姑一起。
　　毕竟外面的路不太好走，叫人这种事情，就不需要折腾对方了。
　　于姑姑由着她安排。駱
　　萧念织先去叫了一下郭似雪，对方叫了一下弟弟，然后他们就分两头，女生去叫晏常夏，郭迎回去叫的晏星玄。
　　于姑姑想吃面，所以晚饭，他们的伙食就是面。
　　相比寺里的斋饭，他们肯定是要选萧念织的啊！
　　之前吃过凉拌面，但是凉拌面其实也分很多种吃法。
　　萧念织今天决定换一种。
　　大夏天的，想吃凉的很正常。
　　特别是这种雨没下透的傍晚，吃点清爽滋味的，确实会舒服一些。駱
　　之前的是酸甜口的凉拌面，今天萧念织准备试试麻酱凉拌面。
　　芝麻酱原本就香浓醇厚，再拌上顺滑凉爽的面条……
　　吸溜！
　　想想就美滋滋的程度。
　　下午的斋饭吃完，饭堂里几乎不剩下什么了。
　　寺里主打的就是一个勤俭节约。
　　所以，这次想吃面，没办法蹭寺里和好的面了，得萧念织自己来弄。駱
　　晏星玄和晏常夏已经十分主动的跟了进来，郭似雪觉得，他们姐弟也不好一直只出嘴，所以也挤进来跟晏常夏抢着烧火。
　　看着两个人争得面红耳赤，萧念织无奈，只能起了两个灶台的火，这样两个人一人一个，也不会再吵了。
　　晏星玄在一边负手看得津津有味，感觉到萧念织的目光放过来，他忙快走两步，来到萧念织身边：“妹妹，我做啥呀？”
　　看着晏星玄眉眼含笑的样子，萧念织心下一阵感叹。
　　这种感觉怎么说呢？
　　初见之时，那位丰神俊朗，光风霁月的魏王爷，像是一只高贵优雅的雪狐，只站在那里，微扬着头，就已经让人觉得，高不可攀了。
　　而如此的晏星玄，像是歪着头，卖萌笑的萨摩耶，别管笑起来多好看，也不可忽视，眼神里清澈的愚蠢。駱
　　毕竟萨摩耶的智商……
　　注定了它的笑看起来，好看归好看，但是怎么看，都是不太聪明的样子。
　　萧念织心情复杂，却也没耽误她给晏星玄找活干。
　　炸花生米的活干不了，那切黄瓜还干不了吗？
　　也不是第一回打下手了。
　　晏星玄还真能干，就是刀工不太熟练，切出来的黄瓜丝……
　　嗯，能吃就行，也别太挑了。駱
　　萧念织先去和面，接着醒发，然后转身就去炸花生米了。
　　花生米下锅的时候，顺手去调酱。
　　其实酱汁的部分，跟之前的凉拌面没太多区别。
　　只在最后，加上足够量的芝麻酱就可以了！
　　当然，酥厚的芝麻酱是需要用温水慢慢的给搅和开，然后加入调好的料汁中。
　　料汁备好，花生米也炸好了，接下来就是煮面了。
　　萧念织动作很麻利，而且她心里很有数，这个时候该做什么，接下来做什么。駱
　　所以，中间没有卡顿，哪怕是围观人看着，都觉得舒服的那种。
　　等到晏星玄终于吭哧吭哧的把黄瓜切好了，萧念织那边的面已经煮好过了凉水。
　　过完凉水的面条，装进吃面的碗里，接着放花生米，黄瓜丝（也可能是条），再将灵魂酱汁浇上去！
　　底汁酸甜可口，香辣劲爽，外表再来一层芝麻酱，醇厚浓香，属于那种闻着就已经让人控制不住的味道了。
　　不得不说，芝麻酱是真的有一种魔力，让人闻着就已经开始控制不住自己！
　　反正晏常夏只看着，麻汁浇上去的那一瞬间，就开始头皮发麻，眼睛不受控制了。
　　晏星玄更是直接凑过去，把萧念织当妹妹之后，他对于彼此的社交距离，又主动拉近了很多。駱
　　虽然有的时候，距离太近，闻到少女身上，淡淡的桂花味儿，会让他心神有些恍惚。
　　但是，晏星玄觉得问题不大。
　　他觉得，这是一种很正常的反应。
　　就像是闻到晏常夏身上那股浓重的百合花香，他就忍不住，想打喷嚏是一样的。
　　他这属于对于香味儿的自然反应。
　　萧念织：。
　　你开心就好。駱
　　晏星玄凑过去之后，还低声开口：“我看看，我看看。”
　　挤过来之后，看到碗里那粗细不等的黄瓜丝，晏星玄一阵心虚。
　　但是，仔细一想，他又理直气壮起来。
　　怎么，他一个王爷不会切黄瓜丝很丢人吗？
　　他也没切几回，刀工不好很正常啊。
　　假以时日，他肯定也能切的特别好！
　　比不过萧念织，还比不过自家厨子吗？駱
　　但是，上面浇的那层麻汁，真的诱人啊。
　　只闻着就已经香到骨子里去了，这吃一口，不得香死个人了？
　　特别是萧念织轻轻一拌，尽可能的让每一根面条，都沾染上麻汁的醇厚与浓香，看着乳白色的面条，慢慢的被麻汁染上了相同的颜色，晏星玄悄悄咽了咽口水。
　　面条原本就飘着轻微的麦香，被沾染上诱人的色泽之后，总觉得那香味儿，都更加的浓郁勾人了。
　　配上暗色的筷子，嫩白纤细的的手……
　　哎？
　　手？駱
　　什么手？
　　去掉，去掉！
　　这是妹妹，怎么可以乱想呢？
　　晏星玄晃了晃自己被美食香得迷糊的脑子，总算是又清醒过来。
　　只是，眼神带着一点飘乎，有些不怎么敢看萧念织那柔白纤细的小手。

第170章 于姑姑的小心思
　　萧念织没注意到这些，她很快把拌好的面装进托盘里。笏
　　晏常夏和郭似雪还在控制着自己的嘴巴，生怕口水真当众流出来。
　　那样的话，就太丢人了。
　　倒是晏星玄，虽然不怎么敢看，但是反应很快，动作也麻利，见托盘里装上两碗麻汁面，他顺手就端走了。
　　晏常夏和郭似雪一看，哎？
　　这不行！
　　她们怎么能落后呢？
　　她们也要端！笏
　　然后，两个人也顾不上别的了，抿紧了嘴巴凑了过来。
　　他们一共就这几个人，三托盘直接就端完了。
　　他们来的晚一些，其他香客或是早就吃完了，或是雨天不爱折腾，派人下山买了些不犯忌讳的小食。
　　其实如今的各种糕点，不犯忌讳的真的不多。
　　因为，各种糕点里，猪油是灵魂！
　　所以，看似没犯忌讳，但其实处处都是忌讳。
　　只不过，听于姑姑说，佛祖宽容，并不会过分与之计较，大家心诚就好。笏
　　说白了，心诚这事儿，还是看个人的。
　　此时，饭堂里就他们这一桌。
　　因为没人，所以他们挑了一个大桌，可以让几个人都坐下来。
　　萧念织原本是想坐于姑姑身边的，但是晏星玄心机的把郭家姐弟打发到于姑姑身边，晏常夏一看，乖巧的坐到了晏星玄的一侧。
　　最后，就只剩下他另外一侧的位置。
　　看到萧念织净了手出来，晏星玄丝毫不心虚的招手：“妹妹，这边坐。”
　　如今这没外人了，他可得好好表现！笏
　　要知道，妹妹在之前国子监可是受了委屈。
　　余明朝和钱顺，已经加入暗鲨名单！
　　给他等着！
　　萧念织也没矫情一个坐位的问题，走过去顺势坐下。
　　于姑姑不动声色的看了一眼，然后心里悄悄合计开了。
　　她的宝贝徒弟配晏星玄？
　　倒也不是不可以考虑。笏
　　太后并不过分计较门第之事，特别是对于魏王这个幼子的事情，更为宽容。
　　大概心疼他，出生没多久就没了亲娘，这些年因为有一半异域血统的事情，总是被人私下里非议，还会被御史怦击。
　　前两年，太后曾经想为晏星玄安排婚事，t但是被晏星玄拒绝了，他觉得自己还没享受够美食，并不想过早被束缚。
　　陛下的婚事没有参考性，里面涉及到的东西太多。
　　但是康王的婚姻，给晏星玄敲了一记警钟。
　　不能太早成亲，不然就被拘在府里，根本出不来！
　　别管是因为王妃管束，还是因为自己沉沦。笏
　　反正，不成亲！
　　太后也便由着他，还说了，如果哪日有看中的姑娘，带到她面前，只要条件别太过分，她都能接受。
　　当时虽然是一句戏言，但是于姑姑觉得，太后能这样说，还是有至少一多半的心思，是能接受魏王妃出身不显这件事情的。
　　而且，萧念织的出身也不算差，虽然是农女，但是父亲是个秀才，也算是读书人家。
　　小姑姑长得漂亮，人也灵活，又有一手好厨艺，对于魏王来说，别的不重要，厨艺这一点，就足够了。
　　而且，萧念织读书不少，又会很多他们都不知道的东西。
　　之前的制冰之法，也是她靠着残本复原的。笏
　　这等本事，在于姑姑看来，可比一般的京城贵女要强很多。
　　太后对康王妃是带着几分偏爱的，而对方就是书香世家出身，家中并没有什么高官显贵，官阶最高的，就是对方的兄长，在翰林院当侍读学士。
　　其他兄弟，族人，多数还是保留着读书人的风骨，并没有踏足仕途的意思。
　　有康王妃这个先例，于姑姑觉得，萧念织应该也是可以的。
　　只不过，这两个人之间，如今暧昧的气氛并不多，晏星玄把人当妹妹看，萧念织更多的还是把对方当王爷哄。
　　所以，于姑姑觉得，自己这个时候就想想，还是任其自然发展吧。
　　如果真的能成，那她肯定是要在中间助攻的。笏
　　萧念织并不知道，于姑姑已经开始在暗中帮着她考察夫君了。
　　她坐下来之后，其他几人再也等不急了，直接埋头开吃！
　　晏星玄也是第一次，没关注眼前的美食，而是先示意萧念织：“妹妹快吃，这天越来越黑了，再不吃，一会儿路不好走。”
　　萧念织笑着点头应下，然后收回目光，也加入低头干饭的队伍。
　　晏星玄被她唇角轻勾的弧度，晃了一下眼，听着自己刚才突然加快的心跳，他悄悄咽了咽口水，目光有些闪躲的游走在萧念织的侧脸上。
　　昏暗的烛火下，小姑娘的侧脸，白皙中透着些微的红润，看起来精致又美好。
　　晏星玄觉得自己的心跳，似乎又不受控制的快了两拍。笏
　　他想收回目光，却又被对方柔软的侧脸流线吸引，目光怎么样也别不开。
　　萧念织刚挑起一筷子面条，准备吸入，就感觉到身边人在看她。
　　这让她不得不停下来，侧过头，面带疑惑：“怎么了？”
　　晏星玄觉得自己的心，像是漏了一拍，人也跟着莫名一慌。
　　好在他反应很快，马上摇摇头：“没事儿，吃吧。”
　　萧念织也没多想，点点头就收回目光，将挑起那一筷子，轻轻吸收。
　　芝麻酱真是一种神奇又美好的东西，不管是火锅料打底，还是配各种各样的凉菜，包括之前的凉皮，或是如今的拌面，都会让其增香很多。笏
　　而且，那种它独有的口感，让人忍不住沉浸其中。
　　这一口面条，裹满了麻汁，吸一口，唇齿之间，全是芝麻的香气，浓郁又勾人。
　　因为是在人前吃面嘛，大家都稍有克制，没发过特别夸张的声音。
　　就连郭迎回都有意放慢了自己的速度，没有吸的特别过分。
　　虽然，他的本意其实是想直接把碗扣嘴里。
　　就这面，他不直接吸入，多浪费啊！
　　简直是太香了！笏
　　芝麻酱的香，很少有人能拒绝！
　　反正郭迎回觉得自己是拒绝不了的！
　　所以，大口炫，别犹豫！
　　于姑姑刚才暗中观察，发现晏星玄的目光在萧念织身上多停留了一会儿。
　　被发现之后，那眼神闪躲的心虚，因为他们面对面坐着，距离又不远，所以于姑姑看得清楚。
　　所以，晏星玄这个兄长的心思，也不是那么纯洁啊。
　　魏王心思简单，性格也好，长情还专一，从小到大，就是喜欢美食。笏
　　于姑姑觉得，如果这个人当想想的夫君，其实还真不错。
　　至少于姑姑觉得，他长情。

第171章 兄长的贴心日常
　　于姑姑暗中观察了一会儿，发现对面的两个人，已经被美食诱惑，再不多看旁物一眼，便收回目光，享受自己的那一份。磐
　　郭迎回和郭似雪一碗根本不够，所以很快又添了碗。
　　郭似雪刚才就在厨房帮忙，所以怎么样拌，大概放多少，她都有数。
　　添面的时候，就没再麻烦萧念织，全程自助。
　　姐弟俩，各自炫了三碗之后，还有些意犹未尽。
　　但是，吃完就得回去睡觉了，雨天不太适合活动，所以还是别吃那么多吧。
　　晏常夏在一边看着，羡慕的就差冲动的开口：“要不，你们带着我训练吧？”
　　不图别的，就为了吃饭的时候，能多干亿碗！磐
　　可惜，晏常夏知道，自己不是一个能持之以恒的人。
　　练武这种事情，坚持不下来的话，还是别开始了吧。
　　大家炫的开开心心的，还特意给看门的小沙弥留了一碗。
　　小沙弥自从看到萧念织，就几番欲言又止的。
　　他尝试着复制了一下黄金玉米团，但是要领之处，没领悟到，所以蒸出来的，是一摊。
　　真的，毫不夸张的说，是一摊。
　　也就是师兄弟们对此不挑，所以大家拿碗分着就吃了。磐
　　这让小沙弥有些愧疚，他想问萧念织，但是又怕问到人家传承，不方便说。
　　这……
　　我佛慈悲，干不出来强迫人的事情。
　　这也便导致了小沙弥看起来略显暴躁。
　　最后还是萧念织主动问了出来：“小师傅可是有事？”
　　这一问，小沙弥有些绷不住了，想了想，还是决定开口：“打扰施主，是这样的，我之前看施主制作的玉米团不错，想着给师兄弟们制作一些，但是……做出来的成品，有些不尽如人意。”
　　小沙弥一边说，一边还给萧念织比划了一下，他的第一次复制，翻车的有多惨。磐
　　“……就是直接蒸成了这么一大摊，我也不知道，哪个环节出了错。”
　　……
　　明明，他都看到了，都记下了啊！
　　这怎么就是不行呢？
　　说到最后，小沙弥还有些委屈和无措。
　　听了他的描述，萧念织想了想，给了他一点指点。
　　黄金玉米团想要蒸出来的团子不散，有一个关键点。磐
　　那就是最后的裹面，不是说直接裹上就可以了。
　　它需要裹一次，团紧一次，挤出来一些水分和油脂，其实就是努力让菜团子和玉米粉更好的融合。
　　然后，这样的步骤，再来两次。
　　裹满三次之后的玉米面，是薄厚正好的，吃起来，更多的还是享受菜香，只有淡淡的玉米面香味儿。
　　被萧念织这般指点之后，小沙弥虽然还未实践，但是也确实补足了他所不知道的信息。
　　所以，他忙打了句佛号，又感谢了一番。
　　大家很快告别，外间的雨又下了起来。磐
　　淅淅沥沥的，不大，但是持久。
　　看着这个天，晏常夏感叹一句：“这明天不停的话，怎么回王府啊？”
　　这句话说完，晏常夏猛的反过来，这话似乎不该说？
　　但是，又一想，他们明日确实得下山啊，怎么也得让萧念织知道。
　　所以，说……也行吧？
　　她不确定的想着，悄悄瞄了一眼晏星玄。
　　结果，对方的目光根本没在她身上。磐
　　他手里也提着一个灯笼，正帮着萧念织照亮前面的路呢。
　　虽然有婢女侍卫，但是晏星玄觉得，兄长嘛，主打的就是一个关心体贴。
　　所以，他也提个灯笼。
　　没被小王叔死亡凝视，晏常夏还挺高兴。
　　她难得头脑风暴了一回，想了想，一旦萧念织问起来，她要怎么样解释自己回王府这件事情。
　　果然，萧念织很快好奇问了一句：“姐姐明日要回去？”
　　晏常夏已经打好了腹稿，淡定开口：“对，回去偷……拿茉莉花。”磐
　　萧念织：。
　　你那个偷字，是已经说出来了吧？
　　晏常夏心里也是个悔啊。
　　她头脑风暴的时候，明明想的是取啊，怎么到嘴边，不自觉的就变成了偷呢？
　　这该死的条件反射！
　　都怪小王叔！
　　想到这里，晏常夏气鼓鼓的看向了晏星玄。磐
　　晏星玄被无辜连累，奇怪的看了她一眼。
　　然后就收回目光，接着提灯笼看路，时不时的提醒萧念织一句。
　　晏常夏在一边看着，总觉得有哪里不对的样子，但是她又没看出来，最后小声嘀咕了一句什么，便收回目光，仔细的看着脚下的路。
　　于姑姑自从吃饭的时候，看出来晏星玄这个兄长的心思，似乎并不怎么清白之后，便一直有意无意的留意着他的动静。
　　听着他温和出声，提醒萧念织脚下的路该怎么样走，于姑姑甚至觉得，这事儿……
　　似乎稳了？
　　不过，t萧念织如今还在孝期，这事儿其实可以慢慢观察。磐
　　而且，魏王年纪不小了，也不知道能不能等上三年。
　　三年时间说长也长，说短也短，中间变故太多，于姑姑觉得，还是可以再多观察一下，之后再试探一下小徒弟的口风。
　　一切以徒弟的心思为主。
　　众人很快回到斋房，虽然是阴雨天，但是大家还是去净房简单的收拾了一下，然后才回去休息。
　　第二天，小雨依旧没停。
　　晏星玄和晏常夏一早起来碰了一下，然后就决定，不等雨停了，直接进宫的进宫，回府的回府。
　　早起听了经之后，萧念织他们简单的送了送。磐
　　毕竟，下雨天不太方便。
　　临别前，晏常夏一步三回头：“妹妹，你得保证，不能背着我们做好吃的。”
　　说完之后，可能是觉得自己这样过于霸道，她想了想，又小声补充：“那就做一点点吧，别太多了。”
　　看着小郡主可怜巴巴的样子，萧念织忍不住笑了笑：“嗯，我尽量少做些。”
　　得到保证之后，晏常夏依依不舍的下山去了。
　　萧念织他们回去之后，先去饭堂吃了斋饭。
　　今日于姑姑没什么特别想吃的，所以草草吃一口斋饭，他们就回去做自己的事情了。磐
　　而另一边，晏星玄冒雨进宫，把刚下朝的陛下吓了一跳。
　　他翻着折子的手顿了一下，侧过头问大总管全德：“小十六前些时候不是去了白马寺躲清闲了吗？怎么突然回来了？可是出了什么事儿？”

第172章 废物兄弟
　　晏星玄回来的突然，全德也不清楚情况。鯊
　　但是身为陛下的大总管，跟前红人，不知道这种话，是他能说出口的吗？
　　那必然不可能！
　　所以，全德斟酌了一下才开口：“想是心里念着陛下和太后娘娘，所以忍不住回来了。”
　　陛下自然是很乐意听这样的话：“就你会说，小十六不来气朕，就不错了。”
　　晏星玄入宫第一站，自然不可能是直接来找陛下的，他先去了太宫的仁寿宫。
　　太后用过朝食，便坐在窗口看雨，心里还惦记着孙太嫔的身体。
　　对方最近身体好了不少，但是管不住嘴，还真是让人不放心。鯊
　　她时不时跟身后的宁姑姑说几句，宁姑姑忙柔声劝抚一番。
　　就在这个时候，婢女灵芝进来说：“魏王殿下来了。”
　　太后一听就乐了：“他不是跑去白马寺躲清闲了，怎的又回来了？”
　　说起这个事儿，太后还有些气恼：“那些个吃饱了撑着的，不天天想着怎么样防备番邦，就盯着我那小十六的出身，怎么？把小十六杀了，番邦就老实了？一群蠢货！”
　　太后吐槽归吐槽，并没有耽误她起身。
　　对于晏星玄这个养在身边的孩子，虽非亲生，但是她也是十分疼爱的。
　　晏星玄进来之后，先仔细的问了问太后安好，孙太嫔怎么样，陛下最近可是睡的不错。鯊
　　日常问安结束，他就开始告状了。
　　等陛下听了消息过来的时候，就听到他正叭叭的吐槽长定伯府的事情。
　　“我瞧着那卢家世子也不行啊，之前很多人说什么年少有为，找人吹出来的吧？我感觉这流言不太准，保不齐就是他们家自己花钱请人造的势，这事儿他们家从前又不是没干过。”
　　“他要是真行，怎么没拿武状元呢？”
　　“是不喜欢吗？”
　　“还有他家那个老二，好好一个权贵公子，怎么养得跟那南风馆的小倌似的……不，他可能还比不过人家，那眼珠子看着就不得劲！”
　　……鯊
　　太后早就被逗笑了，只不过一直忍着，生怕真笑出声来，晏星玄气恼。
　　陛下就很不给这个面子，哪怕是偷听，他也明目张胆的笑出声来了。
　　晏星玄说到气愤之处，却听到身后一声嗤笑，气鼓鼓的转过头去，那双深邃的眼睛，都瞪得特别圆！
　　他在外人面前，至少还能保持着几分王爷的沉稳和端庄，但是到了太后和陛下面前，他直接放飞自我，恢复到他本来喜怒形于色的少年郎模样。
　　晏星玄瞪着陛下没说话，陛下也不恼，只抬手走进来：“接着说，朕也爱听。”
　　小十六讲得有趣，听起来也别有一番滋味。
　　而且小十六心思简单，也不管朝中那些弯弯绕绕。鯊
　　反正，他爽了就行。
　　晏星玄虽然气，却也没耽误他接着吐槽。
　　卢家之后，还有钱顺，余明朝这些排队等着呢。
　　当然，晏星玄也没忘记自己的任务，在陛下加入之后，忍不住提议一句：“要不，让康王兄也来听吧，一家人热闹。”
　　一家人三个字，可以说是直击陛下和太后的心房。
　　所以，两个人也没多想，直接就派人去请了。
　　等康王笑眯眯的进入了仁寿宫的时候，晏常夏也成功回到康王府。鯊
　　另一边，在白马寺的萧念织，上午依旧看经书，中午的时候，稍稍休息了一下，下午抄完经书，就去搞斋饭了。
　　上午糊弄一下，下午总不能还这样吧？
　　小雨依旧没停，于姑姑让她别过于折腾，简单吃一口就行。
　　萧念织想了想，蒸了米饭，又做了个糖醋藕片，烧了个茄子。
　　藕片酸甜可口，茄子浓香下饭。
　　于姑姑吃的一本满足，当然藕片吃的更多，因为里面有糖。
　　郭家姐弟则是更喜欢吃茄子，红烧出来的茄子，浓油赤酱，香醇软嫩，是真的十分下饭。鯊
　　郭似雪咣咣干了三碗，然后出去甩了一个多时辰的鞭子。
　　是的，冒雨甩，就是这么自律。
　　郭迎回自觉不能被比下去，也咣咣干了三碗，然后出去耍了一个半时辰的枪。
　　萧念织在一边看得心惊胆颤，想劝他们别任性，淋雨太多容易感冒的啊！
　　如今的医疗条件，那是真的，一场重感冒，说没就没的！
　　但是，这姐弟俩没一个肯听的。
　　对此，于姑姑在一边笑着劝萧念织：“不用劝，他们俩身体好着呢，都是从小练出来的。”鯊
　　饶是于姑姑这样说，萧念织也是不太放心的。
　　所以，等到两个人练完，萧念织给他们煮了姜汤，让他们趁热喝下，这才放心。
　　至于宫里的陛下，已经被气得脑瓜子嗡嗡响了。
　　晏星玄把暗鲨名单扯出来，从头开始告状。
　　连之前的周昱行都没放过，全部拉出来，都踩一通！
　　这中间，除了卢家被重点关照（……）之外，钱顺自然也是重点关注对象。
　　陛下按着嗡嗡直响的脑瓜子问他：“你知道营缮所是做什么的吗？”鯊
　　晏星玄理不直气还壮：“不知道！”
　　晏星玄这样子，让皇帝又想气，又想笑。
　　问题是，旁边之前一直埋头苦吃的康王，听了这话，还抬起头应声：“小十六说的对，知道那玩意儿干啥，他们能帮我养花？”
　　陛下头上的青筋都要出来了，他横了康王一眼：“……吃你的吧。”
　　康王听完就嘿嘿笑：“嘿，皇兄，这可是你说的啊。”
　　原本还只敢悄悄闷头吃的康王，瞬间就把几个盘子里的点心，都划拉到自己面前，一边划拉还一边念叨着：“这个带回去给王妃尝尝，那个也带回去，王妃喜欢，还有那个，那个，嘿，我也喜欢……”
　　太后已经放弃了。鯊
　　知道儿子这些年，吃的清苦，也就是来宫里，能享受一点美食，她就睁一眼闭一眼由着他去了。
　　偶尔放纵一次嘛，可以原谅的。
　　毕竟，康王这些年，没有因为厨子的事情闹情绪，也没有特意跑出去大吃大喝，就已经很好了。
　　诚然，这中间有康王妃的功劳，谁让康王瞧着身宽体胖，却是个怕媳妇的。
　　但是，也少不了他本身的自律。
　　所以，吃点就吃点吧。
　　太后侧过头不再多看，而晏星玄觉得自己说的很对：“臣弟管他是做什么的，一把年纪，还是个九品十品小官的，一看就是没什么本事，硬熬上来的。”鯊
　　陛下：……
　　脑瓜子又开始疼了。
　　问题是，康王还在一边添柴：“……哎？有十品官员吗？我好像没听过。”

第173章 珊瑚手钏
　　康王的话一出来，陛下就差直接掐人中了！竡
　　他不停的告诉自己，两个弟弟变成这样，他得背至少一半的锅。
　　但是，不行，太气了！！！
　　娘的，朝中官员都有几品，他们都不知道！！！
　　这让他怎么不气呢？
　　倒是太后心宽，看着这一幕，忍不住的笑。
　　经历了先帝君心动摇，有换太子的念头，又经历了先帝宸贵妃的盛宠，把后宫弄得乌烟瘴气，之后又有玉氏一族造反一系列的事情。
　　如今太后更期待看到的是，自己膝下的儿女和睦的一幕。竡
　　像是眼前，陛下虽气，但是心里还是有着这两个弟弟的。
　　如此，她哪天就算是闭眼了，也能安心了。
　　康王说完，看到陛下如此，还有些惊讶和惶恐：“……哎，皇兄，你别这样，我害怕。”
　　陛下：。
　　你怕个屁！！！
　　陛下很快恢复过来，神情平静的坐t在那里，心累的抬抬手：“这事儿，朕记下了。”
　　原本晏星玄还想说的，但是听陛下应下了，他也就暂时把钱顺的事情放下了，接着翻自己的暗鲨小本本。竡
　　萧念织他们下午抄了经书，晚上的时候，就去前殿那边烧了，一边烧一边还嘀咕着轻诵一会儿。
　　因为雨天，来的香客又少了不少。
　　而晏常夏在府上，不止摘了新鲜的茉莉花，还从她母妃那里哄了不少东西，之后便心满意足的回了房。
　　如果不是雨天，母妃不让她连夜出发，她甚至恨不得现在就去白马寺。
　　呜呜，她有食材了！！！
　　终于不用硬蹭小王叔的了。
　　她也拿到不少好东西了！竡
　　而在宫里的晏星玄，自然也没闲着，把太后哄得眉开眼笑，就差把私库钥匙，都拿给他了。
　　当然，晏星玄对那些珠宝首饰什么的，兴趣不大，他还是喜欢食材。
　　所以，哄过了太后，又去哄陛下。
　　陛下为了早点把他打发走，省得看多了头疼，倒也大方的给了不少。
　　他也了解这个弟弟，你给他珠宝，他不见得就愿意多看你一眼。
　　但是，你给他食材……
　　“谢谢皇兄，皇兄真好，皇兄真棒……”东西到手之后，晏星玄可是半点也不吝啬好话。竡
　　如果不是有些话没什么下限，他怕是也能说出来！
　　当然，从前对于各种珠宝首饰没什么想法的晏星玄，在看到陛下私库里的一只珊瑚手钏之后，眼睛一下子就亮了：“……这个，妹妹戴着肯定好看。”
　　说话间，顺手就拿走了。
　　陛下：。
　　行叭。
　　你开心就好。
　　而另一边的萧念织，祈福结束回了斋房之后，又进美味厨房糊弄了大半天。竡
　　吃饱喝足之后，又洗了澡，再出来美滋滋的睡觉。
　　……
　　【距离升级还需要24点经验值。】
　　还有四次就可以升级了，当然，距离七级还是远，但是没关系，会越来越近的！
　　第二天，连着下了两天的雨终于停了。
　　一早上，太阳就特别热情的升了起来，分秒不停的炙烤着大地，似乎生怕别人怀疑，这不是夏天一般。
　　萧念织他们早早起来，先去听僧人们的早课。竡
　　之后去饭堂吃斋饭，上午的饭又是糊弄一下就可以了。
　　至于下午的，到时候再说吧。
　　长公主早课没来，倒是吃斋饭的时候，悄悄飘进了饭堂。
　　发现只能吃斋饭之后，看起来，似乎不太快乐，眼睛时不时的往萧念织身上瞄。
　　长公主已经让人简单的调查了一下萧念织，知道这个小姑娘不错，如今在国子监干活，她倒是没有生出强抢的意思。
　　如今也只想着，能蹭一顿是一顿。
　　当然，至于后续是不是去国子监小住一下，还在考虑中。竡
　　毕竟，她在京城的名声不算好，属于御史看了都摇头的那种。
　　所以，国子监这种读书人清流多的地方，怕是不太欢迎她进去。
　　便是她拿身份压了，进去之后，自己住的不开心，压力还挺大呢。
　　所以，还是外面寻欢作乐来的自由快乐一些。
　　不过，偶尔的过去蹭一顿，吃完就走，御史应该不至于连夜写折子骂她吧？
　　长公主不确定的想着，第无数次觉得，御史真烦人。
　　晏星玄是一早上就从宫里出发，为了保住晏常夏……手里的茉莉花，他还特意把康王留宿在宫里。竡
　　两兄弟都属于那种心思简单的，康王也没多想，美滋滋的就留下了。
　　虽然爱王妃，但是吧……
　　宫里的东西好好吃啊，不想走，嘿嘿嘿。
　　他就住一晚！
　　此时的康王并不知道，他一晚上不回去的结果就是，刚刚开花的几株茉莉，一个也别想活！
　　第二日一早，晏星玄先去仁寿宫陪太后用了朝食，接着又寻了个由头，抢先康王一步出宫。
　　结果，出宫的时候，正好碰上甘清县主带着余青兰来宫门口撒泼打滚。竡
　　再过一会儿，早朝就结束了，一众官员往外走，正是一天里，能碰到朝臣最多的时候。
　　甘清县主惯会玩这一套，时间把握的可好了。
　　晏星玄如今看到他们就烦，特别是想到，余青兰还把妹妹的房门给拆了，更是气得不行。
　　想着这口气不能就这么算了，晏星玄的马车，很快就在甘清县主娘俩身边停了下来。
　　见晏星玄停了下来，甘清县主那虚假的哭声还停了停，她有些茫然又夹杂着愤恨的看了看从马车里探头的晏星玄，不太懂对方的意思。
　　要知道，她们一家这次在白马寺丢了那么大的人，眼前这个人，就是罪魁祸首！
　　问题是，甘清县主也不傻，知道有些人不好惹。竡
　　她是来为自己谋福利的，不是来给自己一家挖坑的。
　　真完全意义上的得罪了晏星玄，还是在宫门口这样微妙的地方，她怕自己之后都不用来这边撒泼了！
　　所以，她咬了咬牙，收回目光，同时也别有心思的，没行礼。
　　似乎是想以此来发泄自己的不满。
　　晏星玄懒得计较这些，停下来的原因，是他又把暗鲨名单挖了出来。
　　他从马车里探头出来，冲着余青兰打了一声招呼：“余家大姑娘。”
　　余青兰被点到名字，瞬间头皮发麻。竡

第174章 我的命，不是命
　　余青兰对于晏星玄，是又厌恶又畏惧。譴
　　但是，人家是王爷，压他们一家不知道多少级呢。
　　她娘可以装傻，还可以撒泼打滚的。
　　但是，她不行！
　　她还要嫁给景元哥哥，可不能把形象搞坏了。
　　所以，被点到名字之后，余青兰故作乖巧的行了礼：“魏王殿下安好。”
　　晏星玄停下来，点她名字，可不是为了听她一句心不诚的问安。
　　抬手敷衍的示意她可以起身了，然后沉声开口：“余大姑娘，你说，若真心喜欢一个物件，是把它关进家里自己看好呢？还是放它出去给别人欣赏的好呢？”譴
　　晏星玄原本是想说得直白一些，又怕回头那些吃饱了饭没事儿干的御史又参他！
　　所以，他难得委婉了一回。
　　但是，也没委婉到哪里去，只要不傻，都知道他在说什么。
　　特别是余青兰，一听就明白了。
　　这是指她喜欢卢景元这件事情！
　　从前余青兰想着，她慢慢追，慢慢熬，总有打动她的景元哥哥的一天。
　　而且，卢景元有未婚妻，她如此横冲直撞的，也确实让对方为难。譴
　　但是，如今晏星玄突然点了一下，倒是让她把格局打开了。
　　她原本也不是特别在意自己的名声，不然这些年也不至于一直追着卢景元跑。
　　从前是想着，打动景元哥哥，然后两个人相亲相爱最好。
　　但是，这么多年过去了，卢景元依旧没有多理会她的意思。
　　更多的时候，还是避而不见。
　　虽然卢景元嘴上说着，是为了彼此的名声着想，但是余青兰又不傻，自然是知道，对方对自己也没太多心思。
　　与其如此，还不如做的绝一点！譴
　　想到这些，余青兰猛的抬起头，眼神清亮的想向晏星玄表达感谢。
　　只是抬起头的时候，只看到眼前空落落的一片。
　　哎？
　　魏王的马车呢？
　　晏星玄说完就走，根本不停留。
　　他还得赶紧去把他的茉莉花……啊，不对，小侄女接上，然后快马加鞭回去见妹妹。
　　可不能让康王兄早自己一步回王府，他怕自己的茉莉花成了泡影。譴
　　晏常夏：。
　　对，我的命，不是命！
　　晏星玄和晏常夏回来的时候，萧念织他们刚吃过斋饭，正在院子里，看书的看书，练武的练武。
　　看到人回来了，萧念织忙放下经书起身相迎。
　　结果就发现，回来的人数，似乎不太对。
　　郭似雪更是第一时间反应过来：“哎，你怎么来了？”
　　郑清然一听这话就要炸，如果不是顾及着形象，她甚至想要掐腰了：“这你家开的，我不能来？”譴
　　对于这话，郭似雪哈哈一笑：“我家可是开不起，而且我们家都是满身杀戮的，估计佛祖也不待见我们。”
　　这话一出来，郑清然表情别扭了一下，想说什么，又不知道该怎么说，最后只能轻哼一声，转过头看向了萧念织：“……元娘，好久不见啦。”
　　她原本是想唤一声想想的，但是考虑到晏星玄和郭迎回还在呢，所以反应过来又及时改口。
　　倒是晏常夏没那么多顾忌，比她快一步冲过去，像只偷腥成功的小猫似的，跟她分享：“妹妹，妹妹，我摘光了父王四盆茉莉花，还拿了不少别的食材过来，你看看，你看看，据母妃说，这里面还有去年云州那边的贡品，我也不知道是什么，就都拿来了。”
　　郑清然慢了一步，想了想，凑到萧念织另一边，好奇出声：“过来吃饭，还要自带食材吗？”
　　萧念织还没说话，郭似雪已经笑着调侃她：“别人不需要，你得带啊，谁让你挑食呢。”
　　郑清然：？譴
　　她就不该考虑到这佛门重地，还要给对方留脸。
　　只不过，头脑风暴了半天，又t咬了咬牙，心里反复酝酿，最后也只憋出一句：“你是小猪猪啊，什么也不挑，都吃。”
　　萧念织差点被她的这句叠词给逗笑了。
　　晏常夏忍不住，轻声笑了笑，其他人也都跟着勾唇，郭似雪最不给面子，直接大笑出声：“哈哈哈哈哈，郑清清，你是小朋友嘛，骂人小猪猪。”
　　郑清然：……？！
　　呜呜！
　　气死她了！譴
　　怎么都吵不赢！
　　然后，她就委屈巴巴的看向了于姑姑。
　　于姑姑虽然不想搅和到小姑娘们的口角官司里，但是也不忍看着郑清然太委屈，所以忙站出来和稀泥：“好啦，好啦，明明是好姐妹，怎么一见面就吵吵闹闹的呢？”
　　于姑姑出声相劝，郭似雪笑着点点头：“嗯嗯，是我的不对，郑清清，你别气啦。”
　　郑清然：。
　　就，气也不是，不气也不是。
　　最后也只能气鼓鼓的瞪了郭似雪一眼，接着转身去看萧念织：“元娘，你需要什么食材，跟我说说，我让人列了清单，回府去拿。”譴
　　听了这话，萧念织摆了摆手：“不用，不用，咱们食材还有很多的。”
　　晏星玄之前带过来的，就没用完。
　　只是这两天下雨，大家都懒得折腾。
　　如今晏常夏又带了些回来，暂时肯定是够用的。
　　郑清然听完，乖巧的点点头，想了想又不放心的说道：“不够一定要说啊。”
　　说完之后，又意有所指的说了一句：“不能让某些人觉得，我来就把家底吃空了。”
　　郭似雪再次哈哈大笑，郑清然又被气了一个够呛。譴
　　他们这一排没有空着的斋房了，没办法，郑清然只能暂时住到对面去。
　　不过距离不远，走几步就能过来，倒也不需要担心什么。
　　晏常夏和晏星玄已经忍不住要跟萧念织分享，他们这一趟下山的收获。
　　所以，郑清然的住处安排好之后，他们就凑到萧念织的门前。
　　最先拿出来的，肯定是茉莉花啊。
　　新鲜的茉莉花，晏常夏还特意听从母妃的意见，隔水养着，就怕它们直接蔫巴了不能用。
　　如今打开盒子看了看，还不错的样子。譴
　　萧念织一看，新鲜的茉莉花都来了。
　　冰粉肯定是不能少了。
　　晏星玄生怕萧念织觉得没有鲜果不好制作，很快也凑了过去：“软李这边还有，我特意去了一趟上林苑监。”
　　萧念织：。
　　上林苑监的人看了你，怕不是想连夜扛着所有花草树木逃走吧？
　　东西齐了，确实可以再搞一次。
　　郑清然没吃过，如今也是眼巴巴的看着。譴
　　一边看，还一边在心里嘀咕，他们可得先下手为强，过几天宫里肯定会派人过来，现在不吃，到时候还不知道要便宜了谁。
　　所以，她得厚着脸皮蹭！

第175章 洗杏仁
　　冰粉需要时间冷却，所以萧念织带着东西先去了饭堂那边。坙
　　她现在已经是饭堂看守小沙弥，最想看到的施主之一。
　　无他，人家是真心指导啊！
　　看到人过来，小沙弥还特意打了声招呼：“多谢施主指导，今日已经制作出来玉米团了。”
　　萧念织并不怕这些手艺被人学了去，推广有的时候也是好事儿：“没事儿，以后有什么想问的，尽管问，别怕。”
　　见她态度和气，语气又真诚，小沙弥这心终于可以放下去了。
　　其他食物，用料过于奢侈，他们寺里还真吃不起。
　　所以，暂时就不问了，之后再有合适的，他再问问看。坙
　　茉莉软李冰粉，很快就制作出来，等待着时间冷却成型，接着就可以端出来享用了！
　　只不过，天气热，哪怕放到井里镇着，需要的时间也挺久的。
　　所以，萧念织又把目光放到了别的食材上面。
　　然后就发现，晏常夏带回来的食材里，居然有紫米！！！
　　嚯！
　　这东西在古代，很多时候，还真是贡品。
　　也不知道，她之前跟自己说的贡品，会不会是这个？坙
　　如果是贡品，那平时真吃不到。
　　自己还是沾了晏常夏他们的光呢。
　　紫米的吃法就有很多了，每一种都很神仙。
　　考虑到如今在寺里，萧念织想了想，准备制作一种相对简单，而且也不犯忌讳的。
　　那就是……
　　紫米饼！
　　皮薄米多，软糯清香的紫米饼，只想想就已经快要流口水了！坙
　　萧念织很快行动起来。
　　紫米饼当然不止要放紫米，为了达到软糯拉丝的效果，还需要放入甜软的糯米。
　　这二者的配比大概在二比一的样子，这样做出来的味道，会更加的香软可口。
　　而包紫米的薄皮里，最好能打入一个鸡蛋，提升面粉的筋性，再加一点黄油，提升饼皮的奶香味儿。
　　只不过如今在寺里，没办法打鸡蛋，更没办法搞黄油，所以可以加一点盐，增加一点筋性好了。
　　除了盐之外，面粉里还需要放点糖，提升口感。
　　糖和面粉的配比看个人口味，萧念织选择了十一比一，而盐放多少，比照着糖来就可以，大概是糖量的十分之一。坙
　　因为紫米比较坚硬，所以需要长时间的浸泡软化，而面粉也需要发酵好的，最后烙出来的，才最薄软柔嫩。
　　所以，萧念织把一切做好之后，便放在一边，暂时不管了。
　　晏常夏带来的食材里，还有新鲜的杏仁。
　　这东西的吃法就更多了，特别是杏仁露，在现代的时候，大部分人都喝过，而且口感很不错。
　　不过香甜的饮品，他们已经有了茉莉软李冰粉了。
　　所以，新鲜的杏仁，可以尝试着做点别的。
　　比如说是……坙
　　酥杏仁。
　　酥杏仁和杏仁酥不同。
　　酥杏仁，说直白一点，就是炸杏仁。
　　这个作法听着简单，但是光是杏仁去苦味这一步，就需要足够的耐心。
　　需要一遍又一遍的过清水，慢慢的冲洗掉杏仁的苦味儿。
　　然后，晾干水分，接着入锅去炸。
　　出锅之后，即食可以，当然，如果再撒上白糖，或是再回锅炒一回，把糖霜挂上，味道同样不错。坙
　　这种做法，如今也有。
　　只不过各家手法不同，而且这东西涉及到油炸，也便注定了，普通百姓估计没什么机会吃到。
　　晏星玄一直在暗中观察，等待机会，想把礼物送出去。
　　好不容易跟皇兄讨要的，他是很想第一时间送给妹妹。
　　又怕人多妹妹害羞，所以他在等机会。
　　一听说要吃酥杏仁，他也顾不上礼物的事情，直接挤了过来：“是要搓洗杏仁吗？我行！”
　　晏常夏一看自己落后了，直接撸起外衫的大袖准备以行动表示，自己也行。坙
　　郭似雪也冲了过来，郭迎回排不上号，想了想，老实的去了灶边，准备烧火。
　　于姑姑姑老神在在，坐得四平八稳。
　　没办法，谁让想想是她徒弟呢？
　　哎哟，控制不住的骄傲。
　　总觉得，只坐在这里，腰板就更直了！
　　郑清然是第一次碰上这样的情况，她如今还不懂，何为内卷。
　　她只知道，大家都好努力，好积极的在表现自己，她如果不上，是不是不太好？坙
　　原本就没带食材，过来吃饭已经属于硬蹭。
　　虽然说，她出身尊贵，也没人会说什么。
　　但是，郑清然觉得，人家不好意思介意是一回事儿，自己没脸没皮又是另外一回事儿了。
　　硬蹭食材就算了，如今干活，也帮不上忙的话……
　　是不是不太好啊？
　　小姑娘有些急，转过头求助一般的看向了于姑姑。
　　于姑姑对于她还是极为关爱跟宽容的，见小姑娘一脸焦急，她笑着安抚对方：“没事儿，他们人手够用。”坙
　　听了这话，郑清然心下安稳了不少，只不过，忧心过后，她又忍不住羡慕。
　　她在京城人缘并不算好，没办法说话直，太伤人，很多人不愿意跟她交朋友。
　　别看她一见着郭似雪就跟对方吵架，但是对方却是郑清然难得说得上话，又觉得很投脾气的朋友。
　　如今看着大家相处的很好，而她站在外面，有些格格不入的，又有些难受了。
　　小姑娘伤春悲秋的，于姑姑觉得，自己可真是安慰不了她。
　　只能让对方慢慢来，她自己真正的融入，比别人帮助她强融，会让郑清然更有成就感，同时，她跟萧念织几个相处起来，也会更加的舒服。
　　萧念织很快就带着大家搓起了杏仁。坙
　　搓的时候不能用力，因为怕搓碎了吃不了。
　　好在夏日玩水，大家还挺快乐的。
　　也不知道是从谁开始，玩水变成了泼水，晏星玄和郭迎回身为男子，这个时候很自觉的回避。
　　他们寻了个去摘菜的由头，悄悄退了出去，把战场交给三个姑娘家。
　　晏常夏已经快要玩疯了，她跟郭似雪像是较上劲似的，就差直接端着盆互相扬水了！
　　但是，不行，里面还有杏仁呢。
　　“你给我等着，哼，我不会放过你的，我这就换水啦啦啦，苦水都给你！”坙
　　“哈？我怕你啊，来啊，来啊，来泼我啊！”
　　……
　　一看这三个人玩起来了，郑清然忍不住更羡慕了。
　　原本看守的小沙弥，一t看大家玩起了水，就已经自觉的退到了饭堂门口的位置。
　　此间没有外人，红霜和红烛还在门口守着，不会有人乱闯进来，看到不该看的。
　　所以，要不跟着一起玩？
　　郑清然有亿点点心动！坙

第175章 酥杏仁
　　郑清然最后也没逃过玩水的诱惑，很快就跟着下场了。名
　　红霜和红烛死死的守着厨房的门口，就怕别人进来了。
　　但是萧念织她们也很有数，没有玩上头，不管不顾。
　　毕竟是在外面，真玩疯了，怎么样收尾善后？
　　所以，最多就是往对方的衣袖或是裙摆上扬些水，身上，还有妆容头发上，都没碰到，最多就是带起来的水珠子。
　　所以，就算是玩够了，之后回去换衣服，也不会显得特别失礼。
　　几个人玩了大半天，杏仁也搓洗的差不多了，最后终是停了下来。
　　虽然只有衣袖和裙摆是湿的，但是穿着这个还是不太舒服。名
　　所以，几个人先回去换了身衣裳，然后重新回来，萧念织开始炸杏仁，晏常夏已经是烧火大工了，所以自觉上了。
　　郭似雪也没闲着，或是端盆，或是找这个那个的。
　　郑清然第一次加入，整个人茫然又无措，一双纤细柔白的小手，搓了又搓，看看锅，看看人，再看看杏仁……
　　哎呀！
　　根本不知道，该怎么样做嘛。
　　萧念织不想她太尴尬了，在第一批杏仁炸好之后，忙喊她：“清清，快过来尝尝，看看这杏仁炸酥了吗？”
　　郑清然无措半天，这会儿听到有人叫她，高高兴兴的就过去了。名
　　炸好的杏仁，已经捞起来，放到郭似雪准备好的盘中。
　　郑清然凑过去，郭似雪很熟练的递给她一双筷子，萧念织头也没回的提醒她：“这会儿烫，清清注意一下火候，别烫到嘴。”
　　郑清然正在慢慢融入这个小集体里，听到萧念织的声音，先是乖巧的点点头，发现对方看不到之后，脆声应道：“哎，知道了，想想。”
　　她看了看郭似雪，对方冲着她挑眉笑，又把她气够呛。
　　不过，这一眼却让郑清然安心不少。
　　她跟郭似雪虽然斗嘴的时候多，但是关系其实还真不错。
　　对方没有提醒，那就意味着，这个真能先尝，所以郑清然夹了一枚炸好的杏仁，放到唇边轻轻吹了吹，接着放入口中。名
　　炸好的杏仁，外焦里酥，咬起来嘎嘣脆。
　　因为用清水反复搓洗，苦味儿已经去掉了八成多，如今已经吃不出来太多的杂味儿，只剩下果仁本身的清香。
　　油炸过的东西，原本就脆香，果仁又十分好吃，咬起来口感还好。
　　郑清然从咬开杏仁的时候，眼睛就亮了，一直到最后咽下去，这才激动出声：“想想！这个好吃，特别好吃！”
　　身为定国公府的大姑娘，又是太后娘家的小辈，郑清然自然也是吃过不少好东西。
　　但是，炸至如此酥脆的杏仁，真是第一次吃。
　　所以，她又是激动，又是兴奋的，整个人已经没有了之前的那种拘谨之感。名
　　萧念织正在炸第二锅，听到声音，转过头笑着看她：“一会儿挂了糖霜，味道会偏甜一些，你如果喜欢这样吃，可以留一些。”
　　郑清然笑得眼睛都眯了起来，忙不迭的点头应下：“嗯嗯。”
　　应完之后，又觉得这样还不够，很快又出声：“谢谢想想。”
　　萧念织摇摇头，连连说不用，很快又转过头去忙。
　　油炸的东西太香了，郭似雪已经顶不住了，逗过了郑清然之后，她也拿着筷子，夹了两枚。
　　感受着嘴巴里，脆又香的杏仁，郭似雪享受的眯了眯眼睛：“唔，真不错啊！”
　　晏常夏根本受不住这样的诱惑，一看两个人这样，也凑过去夹了一筷子。名
　　一口下去，嘎嘣脆响，满口留香！
　　晏常夏惊喜的瞪圆了可爱的狐狸眼，心里想着：一会儿加了糖，那得好吃成什么样子啊！
　　哎，自从府上被皇祖母安排了特定的厨子，她就很少有机会吃油炸的东西。
　　太医说了，油脂过盛，就会让体型过于肥胖。
　　而她父王……
　　想到父王，晏常夏终于有那么一丝丝的心虚。
　　几盆茉莉都被她摘干净了，她父王不会气背过气去吧？名
　　炸杏仁的香，很快飘了出去。
　　晏星玄和郭迎回本来是避嫌出去的，这会儿顺着香味儿回来，又问了问侍卫，知道萧念织她们已经回去换过衣裳了，两个人也便放心的钻进了厨房。
　　进来就发现，围观的三个姑娘家，嘴巴都在动。
　　而且，一个表情比一个夸张。
　　或是吃到眯眼睛，或是吃到眼珠子瞪得特别圆，像是一只偷腥成功的小猫。
　　或是暗中跺脚，手上动作没停。
　　看着这一幕，晏星玄觉得气血有些上头。名
　　不是？！
　　等等啊！
　　给他留点！
　　他跟郭迎回也不好跟姑娘家计较什么，而且这个时候，是计较这些人的时候吗？
　　这个时候，就该冲的！
　　然后，他俩也冲了。
　　见还没放糖，他们就喜欢吃，萧念织特意给留出来两盘。名
　　好在晏星玄他们带来的杏仁足够多，不然的话，怕是等不到酥杏仁真正的出锅了。
　　杏仁炸好之后，萧念织将它们又一分为二，一部分准备撒了白糖就可以吃了。
　　另外一部分，准备下锅炒个糖霜挂上去。
　　糖霜不难炒，她让晏常夏控制好火候，她那边熟练的操作。
　　没一会儿，赤色浓稠的糖浆，变成了柔白如雪的糖霜，看着火候到了，萧念织又加入了杏仁。
　　炸好的杏仁，被糖霜慢慢包裹，像是突然穿上了冬衣的小胖子，又像是突然被白雪包裹住的冬眠宝宝。
　　只看着就知道，香甜可口。名
　　毕竟外表那一层柔白糖霜，不吃也知道，肯定是甜滋滋的，让人回味无穷的那种！
　　各种吃法，萧念织都准备了。
　　所以，他们很快享受上了小食。
　　夏日天热，又在厨房忙活了大半天。
　　所以，酥杏仁准备好之后，他们没在饭堂吃，而是又去了后院的亭子那边。
　　坐下之后，大家先是客气的让了一下。
　　于姑姑可不管小年轻之间的小把戏，她先夹了一枚挂霜的杏仁。名
　　没办法，甜食爱好者，根本拒绝不了这样的甜食诱惑！
　　如此直白又诱人的糖霜，她想当看不见都难！
　　所以，先来一枚这个。

第177章 细碎的光，惊艳的脸
　　挂好的糖霜，冷却之后，已经开始变得酥脆。簣
　　咬一口，咔嚓的响动，听着十分让人心动。
　　于姑姑这一咬，哪怕控制着音量了，但是在那里假装谦虚的几个人，也听到声音了。
　　他们尴尬又而不失礼貌的相视一笑，接着便不再多让，伸出筷子，向着自己看好的酥杏仁就去了！
　　糖霜被咬开之后，又被嘴里的温度，慢慢的融化成了香甜的汁水，于姑姑又在这个时候，把杏仁咬开。
　　炸至焦酥的杏仁，被糖霜包裹之后，又多一抹酥脆之感。
　　咬开之后，内里属于果仁的香，一下子就飘了出来。
　　而那香味儿，与甜香一起，在口腔里交织融合，又彼此追逐，齐齐冲向了喉咙。簣
　　外表的甜香，能甜进人的心里。
　　内里的果香，又能香到人的灵魂深处，让人忍不住回味儿。
　　于姑姑也没想到，这种油炸的小食，裹上糖霜，味道会这样好！
　　她喜欢这个！！！
　　虽然说，她是因为偏爱甜食的缘故。
　　但是杏仁酥脆的口感，也让人十分惊艳。
　　一口糖霜酥杏仁下去之后，于姑姑又夹了一枚撒了白糖的。簣
　　因为是趁热撒下的白糖，所以很多白糖已经融化，与炸香焦酥的杏仁融为一体。
　　一口下去，甜香裹着果仁的浓香一起，在唇齿之间游走辗转，争取在每一处，都留下属于自己的味道，然后才慢慢的滑入喉咙。
　　走一路，留一路惊艳的香，让人久久回味。
　　两口香甜入口，于姑姑这两天被雨天弄得不算是太好的心情，都被治愈了。
　　没有挂糖的杏仁，于姑姑也吃了一口。
　　虽然也是焦酥脆香的，但是不及挂了糖的好吃。
　　不好意思，就好这一口，很难改了。簣
　　所以，于姑姑很快就专心的吃另外两种。
　　萧念织三种都尝了。
　　其实不放糖的，吃久了很容易就腻。
　　果仁里的油脂，原本就十分丰富，杏仁虽然不及核桃，都可以丰富到可以榨油了。
　　但是，内里的油脂，确实不可忽略。
　　所以，这个时候再吃油炸的，吃多了真的很容易腻到难受。
　　但是，撒了白糖之后，会稍稍改善一点口感。簣
　　萧念织更偏爱挂了糖霜的，二次酥脆的口感，吃起来会让人充满了未知的期待。
　　你永远也不知道，咬下的每一口，都充满了怎么样未知的味道与口感。
　　晏常夏吃得就差发出了猪叫声，但是她控制住了！
　　呜呜！
　　好香啊，好甜啊，好上头啊。
　　她忍不住想要仰头大笑，然后赋诗一首。
　　但是，可惜，学识有限。簣
　　想了大半天之后，只憋出一句t：太好吃啦，还想吃！
　　郭家姐弟是简单明了的行动派，别那么多话，别那么多心思，吃就完了！
　　郑清然一开始还略微端着点，保持着贵女的矜持。
　　然后，她就发现……
　　这不行！
　　她这样，根本就抢不过！
　　连性情温和的晏星玄，都手如疾风闪电一般，根本看不出来君子礼让之风，她再这样下去，怕是都吃不到几口！簣
　　然后，郑清然也加快了速度。
　　平时食不言，寝不语，细嚼慢咽的各种礼仪全都顾不上了。
　　因为，晏常夏时不时的会跟她分享一下：“甜吧？甜吧？”
　　“脆吧？脆吧？”
　　……
　　小郡主虽然语言贫瘠了些，但是说的都是大实话。
　　郑清然为了不失礼，只能频繁的回应：“是是是是，对对对。”簣
　　“脆脆脆。”
　　“甜甜甜。”
　　……
　　三种口感的酥杏仁，准备了满满三大盘子。
　　但是，最后也没剩下多少。
　　如果不是彼此为了礼仪面子，最后的结果，肯定是要光盘的！
　　但是，大家稍稍克制了一下。簣
　　晏常夏吃的特别激动，吃完之后，忍不住看向萧念织的方向：“妹妹，你太棒了，唔唔，太好吃了！”
　　郑清然可能是被晏常夏带的，也可能是这会儿没那么多人关注，所以稍稍放飞一下，语气激动的在晏常夏之后开口：“确实好吃。”
　　她虽然不算是学渣，但是学识也不算是太好，半天之后又憋出了四个字：“真的好吃。”
　　郭家姐弟自然也是连连夸赞，弄得萧念织越发不好意思了。
　　晏星玄此时还在回味酥杏仁的美味，同时琢磨着，礼物要怎么样送呢？
　　人少吧？
　　被人传私下授受怎么办？簣
　　人多吧？
　　妹妹不好意思怎么办？
　　送礼物，真的好难啊。
　　暂时想不出来，什么样的时机最合适，晏星玄只能放下思考，转过头去看萧念织。
　　他刚才心机的抢在对方的身边位置，此时轻轻侧过头，就能看到小姑娘精致美好的侧脸。
　　雨天之后的阳光，过分的热情，此时细碎的光影，似是活泼的精灵，在小姑娘精致的侧脸上，轻轻舞动，为那动人的无边春色，再添一抹诱人的光影。
　　晏星玄不知道，自己是被光影晃到了，还是被小姑娘精致的白，惊艳到了。簣
　　总之，他心神微恍，总觉得那些细碎的光，并不仅仅只是在萧念织的脸上跳舞，还在他的心弦上随意拨弄，搅弄了春水，扰乱了心湖。
　　反应过来自己对着萧念织的侧脸，发了很久的呆，晏星玄急急转过头，收回目光，头微垂，似是依旧沉浸在对于美食的回味中。
　　只有他自己知道，刚才那一瞬间的转头，他的内心是怎么样的兵慌马乱，动作又是怎么样的狼狈心虚。
　　妹妹……
　　似乎又不仅仅只是妹妹。
　　原本，那也不是他的亲妹妹，其实想点别的……也可以吧？
　　意识到自己在想什么，晏星玄有些唾弃自己。簣
　　他这样，跟卢家那群渣渣，有什么区别呢？
　　不行的！
　　妹妹，只能是妹妹。
　　他不能乱想。
　　不然，妹妹以后怎么看他？
　　晏星玄不动声色的晃了晃脑袋，努力让自己冷静下来。
　　可是微微合眼，脑海里就不自觉的跳出之前让他惊艳的那一幕。簣
　　细碎的阳光，调皮的在萧念织的侧脸上跳动着，微晃的光影，衬着小姑娘柔白的侧脸，更加明艳动人。
　　晏星玄猛的睁开眼睛，看向了盘子里所剩不多的杏仁。
　　他想着，多看看美食……说不定就好了呢？

第178章 战场残酷
　　萧念织并不知道身边人的内心，不过就是几息之间，有着怎么样的波动。歶
　　她接收到了晏星玄的目光，只当对方是因为美食的缘故，所以多看了自己几眼。
　　如今大家是姐妹，兄妹的关系，那随便多看几眼，不是很正常的吗？
　　萧念织没多想，还在心里琢磨着，明天吃什么呢？
　　大家吃过小食，垫了一下肚子之后，便话起了家常。
　　虽然说在坐的不见得都很熟悉，像是萧念织跟郑清然就不算是很熟悉，这才第二次见面呢。
　　但是，这并不影响大家说说笑笑的。
　　起头的是晏常夏，她说起了自己回府之后，是怎么样哄好母妃，然后对着父王的茉莉花下手的。歶
　　不止如此，她被晏星玄接上之后，去了上林苑监，两个人又是怎么样配合着把人哄住，又摘了些软李走了。
　　虽然晏常夏是个学渣，语言确实贫瘠。
　　但是她讲起故事来，却独有一种本事，能把一件简单的小事，讲得跌宕起伏，极为有趣。
　　所以，大家很快被勾起了兴趣。
　　见大家有趣，晏常夏又丝毫没有叔侄情的，把晏星玄给卖了：“我跟你们说，小王叔还看好了上林苑监那边养的几只肥羊，他说比他庄子那边养的好，一看就知道，肥瘦相间，肉质还紧实，肯定好吃，如果不是咱们在寺里，肯定是要诓骗一只过来的！”
　　晏星玄原本还沉浸在自己的情绪里，听到晏常夏丝毫不留情的出卖自己，他忙咳两声。
　　妹妹在呢，给他留在点面子啊！歶
　　结果，晏常夏丝毫没有收敛，很快又嘻嘻笑着接着说道：“对了，对了，还有，那边的走地鸡也好，小王叔说，一看它们的鸡腿肉就特别好吃。”
　　吸溜！
　　完了，刚感觉肚子里有点东西，这又说饿了。
　　大概是最近大家都没吃过肉了，所以这一提，还真有点馋了。
　　但是，大家主打的就是一个心诚，还真不好意思去坏了寺里的规矩。
　　所以，在心里悄悄馋一下就可以了，还真没谁说，要不……
　　咱们下山吃肉吧？歶
　　山上不能吃，下山总行吧？
　　谁也没提，晏常夏原本就是吐槽，主要还是提一下，上林苑监那边的走地鸡好，为大家提供一个食材思路。
　　在座的，除了于姑姑师徒，有一个算一个，身份都是极为尊贵的。
　　想去上林苑监弄点食材回来还是容易的，大不了就拿别的去换嘛。
　　说到食材，晏星玄早就心动了，刚吃了酥杏仁的郑清然小幅度的咽了咽口水，心里琢磨着，她如果跟母亲说会怎么样？
　　她母亲脾气不算太好，所以这不是个好人选。
　　所以，父亲吗？歶
　　父亲过于古板严肃，也不太合适。
　　大哥，二哥，三哥……
　　郑清然在心里琢磨人选，郭家姐弟也在琢磨呢。
　　只不过，琢磨着琢磨着，思路就跑偏了。
　　郭似雪是真正上过战场的，虽然说之前是自己悄悄溜出去，一路策马去的边关城。
　　当时的她刚满十三岁，只带了一个会些拳脚的婢女飞燕一起。
　　将军府发现人不见了的时候，这主仆二人已经策马出去不知道多少城了。歶
　　上过战场，知道战争的残酷，也知道战时的紧张，还有边关苦寒。
　　如今自己能在这边，美滋滋的吃着甜香的酥杏仁，都是边关将士们，日复一日，年一复一年，苦守边关，时刻警戒换来的。
　　因为她曾经真正的参与其中，所以更能感同深受，更能体会到战事的残酷，同时也更加体恤将士们的不易。
　　急战时，为了更好的结果，很多将士甚至只能揣着硬到硌牙的干粮疾行。
　　后续军需有的时候供不上的时候，他们只能是野外有什么吃什么。
　　只不过，西北边关，苦寒之地，野外也没太多能吃的东西。
　　她身为大将军的女儿，虽然不曾跟过急行军，但是却跟着大厨们一起准备过干粮。歶
　　为了方便携带，为了轻装简行，装更多方便战斗的武器，或是防御，干粮肯定是越轻越好的。
　　战场原本就残酷，再加上吃的又不好，睡的就更别提了。
　　最后战斗出来的牺牲，就更不知道有多少了。
　　这么一想，郭似雪有些心酸，眼睛也跟着有些酸疼。
　　她悄悄低下头，不想自己一时的感伤，影响了大家谈笑的氛围。
　　郭似雪知道，一旦边关开战，那么依着她父兄们的能力，肯定会再立新功。
　　到时候，军功赫赫，带着整个将军府也会跟着显赫起来。歶
　　但是，有的时候，她真的很希望，没有这样的显赫。
　　因为这样的显赫之下，是累累白骨，无数亡魂堆积而成。
　　只不过，郭似雪又清醒的知道，有些仗不得不打。
　　若无战场扬名，便无边关军威震慑，也便无法让那些不怀好意的番邦外国歇了心思。
　　你强，他便不敢碰你。
　　你弱，他就敢挥刀而来！
　　西北战事，估计最迟年底，就会打起来！歶
　　陛下休养生息这么多年，倒是让那些番邦国以为，大晋如今国弱，谁都能来欺负一下！
　　这些年休养生息不是没有效果，一旦战事起，后备军需应该是不成问题。
　　但是，行军干粮如果能得到改善……
　　可能是萧念织的本事，让郭似雪动了心思。
　　只是，她是个理智的姑娘，知道不好强人所难。
　　所以，哪怕心有所想，她也没表现出来，更不会贸然开口。
　　萧念织原本还t在听着晏常夏说着上林苑监的鸡鸭啥的，感觉到郭似雪许久不曾出声，她疑惑的转过头去，越过于姑姑，小声问她：“雪娘怎么了？是有什么心事吗？”歶
　　她这一问，把晏星玄的注意力吸引过去，晏常夏也不说了，郑清然同样转过头。
　　大家的目光一下子过来，包括郭迎回。
　　他刚才只顾着听热闹，倒是没注意自家姐姐的异常，此时他也一脸茫然，不知道发生了什么。
　　郭似雪摇摇头笑了：“没事儿。”
　　看着她强颜欢笑的模样，可不像没事儿。
　　但是，如果她不愿意说的话，大家也不好过于为难了。
　　晏常夏不想气氛太低沉，想了想笑着提到一件事情：“对了，对了，还有一件趣事儿要跟你们分享，小王叔出宫的时候，正好碰上来宫门口撒泼的甘清县主娘俩。”歶
　　生怕萧念织忘记这是哪号人物，她很快又补了一句：“妹妹，就是那天拆你房门的那个姑娘和她娘。”

第179章 圈养之爱
　　郑清然不知道拆房门事件，此时听说了，不由张大了嘴巴，诧异出声：“余青兰那憨货，脑袋被门挤坏了？还敢大庭广众之下，拆人房门？”愯
　　不得不说，郑大姑娘说话确实实在。
　　许是觉得跟大家亲近，又有跟她玩的近的郭似雪，和对她颇为照顾的于姑姑在，所以说话也十分耿直。
　　听了她的话，萧念织点点头：“许是被谁刺激了，也不好说。”
　　郑清然原本就诧异，一听这话，觉得很有道理，不由点点头：“那就是卢家的那个世子吧，余青兰这些年，眼睛也放不到别人身上。”
　　原本这件事情，之前的时候，大家有就浮想连篇。
　　此时，郑清然一说，他们又忍不住想更多。
　　所以，最后还是怪卢景元。愯
　　肯定是因为他渣！
　　晏常夏的话还没说完，不过被打断她也不恼，原本大家就是在话家常，说八卦，谁开口都行的。
　　见郑清然说完，大家没再附和什么，她很快又接着说下去：“虽然说之前把这娘俩送下山去了，但是只送下去，又不出什么气，小王叔今天碰到了，直接给他们来了一招狠的！”
　　说到这里，晏常夏故意停顿了一下，整个人像是一只骄傲的小孔雀，微微扬头，神情颇为矜傲。
　　那神情似乎是在说：快快快，大家快来好奇，后面发生了什么！
　　萧念织在一边看着，唇角忍不住勾了起来，配合她：“快说说，后面发生了什么啊。”
　　晏常夏得到满足，晃了晃可爱的小脑袋，先是跟萧念织贴了贴：“妹妹最好，跟妹妹贴贴。”愯
　　然后才接着说道：“小王叔就建议余大姑娘，你既然这么喜欢一样东西，又何必给他自由呢？圈在笼子里养不好吗？天天自己看着，心情愉悦，这东西跑不了，别人也看不到，多好！”
　　晏星玄在一边听着，心头一跳，很快为自己辩驳出声；“我不是，我没有，别瞎说。”
　　说话的同时，还心虚的看着萧念织一眼，心道：完了，妹妹不会觉得，我是个喜欢关人的变态吧？
　　晏星玄觉得自己还是可以抢救一下的。
　　所以，很快又出声了：“妹妹，别听明月瞎说，我就是举了个例子，让余家姑娘明白，喜欢的东西，有的时候，握在手里才是安全的，卢家世子不当人，还难为妹妹，我还不能坑他一下啦？”
　　皇兄那边插手这件事情，估计最多就是处置一下卢丰元。
　　那货案底多，不禁查。愯
　　查出来之后，也不必多管已经落魄的长定伯府，处置了就可以。
　　但是卢景元这个人……
　　晏星玄觉得，他心思深，交不透，而且藏的也深。
　　所以，他身上多半查不出来什么。
　　查不出来，他还老实的留在原位，没事儿就到他们面前恶心人。
　　晏星玄觉得，他是男人，同样也了解男人。
　　卢景元这个人……愯
　　他有可能惦记着妹妹！
　　这怎么可以？
　　所以，除掉，必须除掉！
　　但是，他动手杀人，似乎也不太好。
　　而且死了一了百了，岂不是太便宜他了？
　　正好今天早上碰上余青兰，顺嘴一说。
　　对方如果动手最好，不动手，晏星玄之后还会想办法的。愯
　　当然，暗地里套个麻袋先打他一顿，出了气再说。
　　这事儿，他已经安排了，不出三日，卢景元肯定是要挨揍的。
　　他还特意吩咐了一下，照脸打！
　　萧念织是真的没想到，居然还能有这样的惊喜。
　　虽然不确定，余青兰会不会做出来，疯狂圈养卢景元的事情。
　　但是，这也是有一定概率的。
　　恶毒又疯狂的女配，岂能以正常人的想法去猜测？愯
　　而且，就算是没有余青兰，晏星玄既已回宫说了这件事情，那么皇家说不好就会插手。
　　皇家各方的本事，卢景元不见得就招架得住。
　　而且，如今姚府的事情闹了起来，姚婉估计心里也烦的很，这个时候卢景元还得去想办法去安慰自己的白月光。
　　说不定，还要去私下里处置这件事情。
　　他不动手还好，一动手……
　　萧念织心思回转之间，也不忘记回应晏星玄：“我相信兄长，而且他不是好人，最后收获怎么样的结果，也都是他自己种下的因罢了。”
　　听了这话，晏星玄舒服了，唇角不自觉的勾起了笑，眼角也轻轻弯了弯。愯
　　他心道：有妹妹真好啊！
　　不不不，是他妹妹真好啊！
　　郑清然在一边听着，歪着头，似乎是陷入了思考。
　　郭似雪虽然有心事儿，但是也没耽误她听八卦，见郑清然不说话，她不由抬手，轻轻的在她桌前敲了一下：“想什么呢？”
　　郑清然确实在想事情，她纠结了一下，然后才不确定的开口：“你们说，那卢世子不会被气到发疯吧？”
　　见众人似乎不解，郑清然不得不清了清嗓子，小声说道：“他爹掐死了他娘，如果他再被余大姑娘圈养了，说不好就被刺激到发疯了吧？”
　　他爹掐死了他娘？？？愯
　　听了这话，萧念织瞬间来了精神！
　　剧情里，虽然有提到过，卢景元的生母，确实是被长定伯害死的。
　　因为，在最后卢景元将长定伯府彻底推倒的时候，有一段剧情，就是父子二人对峙。
　　当时，卢景元曾经冷笑着反问长定伯：“你当初害死我母亲，有没有想过，自己也有这一天？”
　　但是，剧情里，可没说过，卢母到底是怎么死的。
　　掐吗？
　　郑清然说完这话，看着大家惊疑不定的神情，不由抿了抿唇，心虚的看向了于姑姑：“姑姑，这不能说吗？”愯
　　听她这样问，于姑姑摇了摇头：“也不是不能说，就是大家都被惊住了。”
　　于姑姑的话音落下之后，郭似雪啧啧两声：“乖乖啊，这事儿我还真不知道，第一次听，吓到了，所以……这是什么仇，要直接掐死？”
　　说完之后，郭似雪又摇了摇头：“不对啊，他掐死发妻，怎么这些年都没事儿呢？”
　　对此，郑清然小幅度的摇摇头：“十几年前的那件事情，不能说。”
　　郭似雪听完，先是一愣，很快反应过来：“哦哦哦，明白，明白。”

第850章 都是狠人
　　晏星玄他们也很快明白，郭迎回年纪小，显然不知道件事情，左看看，右看看，发现大家没有说的意思，也没好意思催。孇
　　既然不能说，那么多问也没什么结果。
　　等回头就剩下姐弟俩的时候，再问他姐好啦！
　　他们显然都明白了，就算是不明白的，私下里还有人可以问。
　　但是，萧念织不知道细节啊！
　　看着大家或是了解，或是讳莫如深的神情，她深知这件事情，不方便拿出来，在大庭广众之下说。
　　萧念织只知道，卢景元生母的死跟长定伯有关系，而且，卢母是玉氏一族的族人，只不过关系已经很远了。
　　当初，长定伯应该就是怕被玉氏一族选择的事情牵连，所以这才把人害死的。孇
　　当年的事情，陛下虽然没有说，直接诛九族，但是其实处置的也差不多。
　　陛下的太子之位，险些动摇了，对于这些对手，他怎么可能心慈手软？
　　长定伯府早就式微，长定伯本人，据说也是个扶不上墙的。
　　所以，当年玉氏一族落败，族人被处置，长定伯为了自己府上考虑，亲手结束了发妻的性命。
　　如果不是卢景元身体里还流着自己一半的血，说不定，他可能连这个孩子也会掐死吧？
　　只不过，结发夫妻，枕边人啊，亲自动手？
　　这长定伯挺狠啊！孇
　　所以，卢景元偏执又扭曲的性格，似乎也找到了出处？
　　萧念织不确定的想着，晏常夏也不想大家提到跟玉氏一族有关的事情，毕竟不是多么让陛下开心的旧事。
　　提多了，万一有人嘴快说出去，或是隔墙有耳，传出去，对他们没什么好处。
　　她和小王叔还有郑清然倒是好说，毕竟实在亲戚。
　　但是，其他人就不太好说t了。
　　当然，晏常夏主要担心的还是萧念织。
　　所以，她很快又说起了别的：“你们说，如果余大姑娘真的把卢世子圈养起来……啊呀，后果会是怎么样的？”孇
　　对于这件事情，晏星玄想了想，小声提议：“要不，回头上香的时候，你问问云阳皇姐，说不定她知道呢？”
　　这个名字一出来，在场的几位，面色都有些微妙了。
　　只有萧念织不懂，茫然的看了看于姑姑，又看了看晏星玄。
　　接收到萧念织的目光，晏星玄忙往她这边侧了一下头，原本还想酝酿一下措词，看看怎么样说，才能既保住了皇姐的名声，又能让萧念织明白。
　　酝酿了半天，发现……
　　没啥好词。
　　最后晏星玄决定实话实说：“云阳皇姐她早年心思单纯，对感情也认真，奈何嫁的驸马不是个老实的，外面又是外室，又是红颜知己的，皇姐一气之下，直接把他腿打断了，关在府里，不让出门，说这样天天看着放心。”孇
　　萧念织：？？！
　　这么猛的吗？
　　这皇家公主，她如今就碰上两个，一个比一个叛逆。
　　一个在道观修行，结果吃肉喝酒养面首？
　　另外一个，听意思应该是已经不在了，但也是个狠人啊！
　　早年恋爱脑，一心迷恋驸马，结果发现对方是个海王，然后一气之下，就把人给圈养了？
　　萧念织张了张嘴巴，一时之间都不知道该说什么好。孇
　　见她不说话，晏常夏还在一边补充：“云阳姑姑早几年病重快要走了的时候，还赏了驸马一碗药，提前一步送他上黄泉，而且还特意请旨，死后两上人尸骨都要纠缠在一起，不止如此……”
　　提到这件事情，晏常夏悄悄看了一晏星玄一眼。
　　她毕竟是小辈，妄议长辈似乎不太好吧？
　　在场也有一个长辈在，所以她先瞄一眼。
　　晏星玄接收到她的信号，很快就接着说道：“皇姐觉得，驸马是她一个人的，所以走前，还把驸马从前在外面的知己啊，外室什么的清理了一遍，至于那些私生子女，皇姐也放话出来了，如果驸马的族人愿意养，可以接回去，但是公主府不接受，她自己无子女，所以走后，公主府直接回归皇家，一切财物也全归皇家。”
　　还有一点，晏星玄没说。
　　云阳公主还说了，死后驸马去名只留姓，但要在前面冠以公主的姓氏。孇
　　而且，她死后，一切东西全部交还皇家，就算是驸马的那些私生子女，真打的什么想捡便宜的主意。
　　不好意思，没有。
　　一分不留，爱上哪捡上哪捡去！
　　萧念织听完，又是一阵惊讶。
　　这位云阳公主，虽然恋爱脑，但是狠起来，也确实让人难以招架。
　　不过，那位驸马也是，既然当初尚了公主，就要有管束好自己的自觉吧。
　　他得了那样的结果，萧念织还真不同情他。孇
　　她甚至猜测了一下，那位驸马一开始觉得，云阳公主恋爱脑好哄骗，哪怕是成婚之后，那肯定也是由着他拿捏的。
　　但是，万万没想到，这位重度恋爱脑的骨子里，还藏着一点疯批的属性。
　　这不，把自己玩没了。
　　故人之事，不太好说，晏星玄很快话锋一转又把事情说到卢景元身上：“我觉得，余大姑娘对卢世子极为看重，应该是对他很好，很好。”
　　所以，卢景元至少不会被打断腿了。
　　倒是郑清然在一边听了，有个小小的疑惑：“可是，卢世子不是有未婚妻吗？”
　　说未婚妻，未婚妻就到了。孇
　　晏常夏原本还想，如果卢景元真被圈养了，事情也瞒不住，到时候周家怎么可能会让女儿嫁过去呢？
　　还没开口，便听到深叶的声音：“你们又背着我在这里吃好的？”
　　顺着声音看过去，就看到长公主气鼓鼓的站在那里，只恨自己不会说话，不能亲自开口。
　　而他们刚才提到卢景元的未婚妻，周三姑娘，此时就跟在长公主的身后。
　　萧念织昨天并没有在寺里看到过对方，想来应该也是今日刚上山，听说长公主在，所以特意过去问了安。
　　长公主过来，众人忙起身，还没来得及问安，就被深叶止住了。
　　然后，深叶硬着头皮问道：“你们准备背着我吃什么？”孇

第851章 再见周三娘
　　长公主的气势还是很足的，但是……奤
　　她两腮鼓起来，看着像是一只被气过头的河豚，把她一身的气势，拉下来了不少。
　　深叶声音温和，所以配着这声音，倒不会让人觉得害怕。
　　深叶把想要行礼的众人拦下了：“免礼，免礼。”
　　这句解释完，萧念织看了看于姑姑，见对方坐下来了，她也跟着坐了下来。
　　晏星玄笑着没说话，晏常夏主动过去：“没有啊，姑姑，我们什么也没吃，就是纯聊天。”
　　中间喝点茶水，不是很正常的吗？
　　夏日里，又是雨后的晴天，原本就热，说的话再多，不喝点茶水怎么受得住？奤
　　只不过，大家都控制着量呢。
　　毕竟……
　　之后还有冰粉，还有紫米饼，可能还有别的吃的。
　　所以，他们喝水都时刻注意着。
　　听了晏常夏这话，长公主又悄悄往桌上瞄了一眼，发现大家确实什么也没背着她吃，这才没那么气了。
　　长公主很快落座，深叶简单介绍了一下：“这位是周家三娘。”
　　周梨白先给晏星玄和晏常夏行礼问安，然后又跟郭似雪姐弟，还有郑清然打了声招呼。奤
　　最后才到于姑姑和萧念织。
　　这是萧念织第二次见周梨白。
　　第一次，对方代兄去国子监道歉，这次对方跟着长公主过来。
　　萧念织觉得有那么一点尴尬，但是其实也还好。
　　周昱行那事儿都过去很久了，她早就不在意，更没放在心上。
　　周梨白心里也可能是颇为尴尬，不过她外在表现的很好，全程温和有礼，也没有因为萧念织身份低一些，就有意看轻，或是故意轻视。
　　不管是她本身的修养足够，还是说，她足够聪明，知道萧念织跟晏星玄众人交好。奤
　　此时，她如此表现，倒不会让场面变得奇怪起来。
　　晏常夏无意中就成了气氛担当，此时又开口说起了在林上苑监碰到的趣事儿。
　　她的话一出来，引得众人跟着笑了一会儿，原本因为长公主到来，冷凝下来的氛围，又慢慢拉了回来。
　　乐子说完了，晏常夏暂时没说话，其他人也没开口。
　　郑清然一看场面冷下来了，觉得有些不好，所以她想了想才开口：“对了，三娘，听说你二哥扭了腰，如今怎么样了？可是好些了？”
　　这话一出来，场面变得有些微妙。
　　郭似雪就知道，郑清然哪怕是憋了半天，也憋不出来什么能热场面的话。奤
　　不过，这话算是日常关心也不错。
　　只不过，周梨白大概率不太想提到这个二堂哥吧。
　　周家大房无嫡女，周昱行惹了什么事情，如果是小辈的话，周夫人不方便出面，让庶女出面又怕伤了彼此和气跟脸面。
　　所以，一般情况下，都是周梨白代为出面。
　　周昱行平时在城中，其实也挺能惹事儿的，在书院里，也不见得就老实。
　　所以，周梨白经常得带着礼物去各家道歉。
　　反正，郭似雪觉得，这如果换成是她……奤
　　嗯，先把周昱行爆打一顿再说！
　　提到周昱行，周梨白心里确实有些说不清的尴尬。
　　说怨吧，倒也不至于，他们家原本就依附长房生存，平时自己出面，也没吃太多亏。
　　各家都要脸，不至于把场面闹得太难看。
　　而且因为自己出面，大伯一家总觉得亏欠了她，所以也会更多的照拂他们这一房。
　　周梨白不觉得委屈，但是也不太愿意提起。
　　只不过，郑清然都问了，她也就顺嘴跟着应和几句：“已经看过大夫了，说是静养些时候就好了，无大碍。”奤
　　长公主对于小辈之间的这些官司，并没有什么兴趣，刚才也只是在路上碰上了，礼貌邀请，对方似乎也不太好拒绝，就跟着过来了。
　　其实邀请完了，长公主就后悔了。
　　这万一是去品尝美食，多带个人，自己岂不是要少分一勺？
　　但是，话都问出来了，她总不至于为了口吃的，出尔反尔吧。
　　如今过来，更多的还是关心美食的问题。
　　所以，这个话题草草结束之后，她就让深叶开口了：“听说你们美食已经准备上了，什么时候可以吃？”
　　这个话题，不会让大家觉得尴尬，而且众人还都喜欢，所以由晏常夏为代表，很快就先跟她解释了一下。奤
　　一听说自带食材这件事情，长公主大手一挥。
　　深叶在一边眉头都跳了起来，却不得不夸下海口：“没问题，没问题，回头就去上林苑转转看，你们想要什么，列个清单。”
　　说到最后，似乎是为了某种保证，长公主又看了一眼深叶，然后挑了挑眉。
　　深叶：……
　　这话是我能说的吗？
　　深叶头很大，但是架不住长公主t一直在看她，只能硬着头皮，继续解释：“殿下说，在上林苑监有旧友，可以说上话的。”
　　长公主对于她的这句翻译，似乎并不算是太满意。奤
　　微微紧了紧眉，之后又松开了，似乎也没计较太多。
　　见她转过头，不再看自己，深叶悄悄松了口气。
　　我滴个亲娘嘞！
　　你在上林苑监有旧情人这种事情，我怎么敢说出口的啊？
　　萧念织总觉得，长公主原本想表达的，似乎并不是这个意思，不过对方也没着急书写，她也就没在意。
　　倒是晏星玄意识到什么，轻咳一声，不再多看。
　　他这样，倒是引得晏常夏的注意，小姑娘没反应过来，想问吧……奤
　　周梨白又先她一步，好奇出声：“还缺什么食材吗？我这边也可以帮着找一些回来的。”
　　萧念织一听，忙摆了摆手：“暂时不用，夏日东西放不住，需要的时候再说，再说。”
　　可别大家一激动，再把厨房给堆满了！
　　听她这样说，周梨白点点头，尽显淑女气质与端庄。
　　看着时间差不多了，萧念织准备去井边看看，冰粉是不是已经成型了。
　　晏星玄叔侄一听，根本坐不住，说什么也要跟着过去。
　　其他人自然也是好奇，特别是郑清然，第一次参与，还没看到结果，这个时候可不期待嘛。奤
　　最后的结果就是，一群人浩浩荡荡的冲着井边就去了。
　　这场面，把正在打水的小沙弥吓了一跳，他反应飞快，提起两桶水，嗖的一下就跑出去好几米远！

第852章 一碗又亿碗
　　看着跑远的小沙弥，众人都有些不好意思，互相看了看，又忍不住笑了起来。鳯
　　很快，侍卫将冰镇成型的冰粉取了出来，接着带回厨房那里，萧念织进行了后续的操作。
　　其实并不麻烦，茉莉茶打底，冰粉切成小块，放进碗里，接着再用切好的软李，新鲜的茉莉花辅之，如果喜欢甜的，还可以再加一点桂花蜜点缀。
　　最后这个看个人口味，萧念织喜欢清爽一点的口感。
　　所以，不加蜜就挺好的。
　　于姑姑这种甜食爱好者，一听说可以加蜜，马上就是一个：“加……加上！”
　　原本是想说加满的，但是到底控制了一下。
　　糖吃多了，对皮肤不好，对身体也不太好。鳯
　　这个，她到底还是记在心上。
　　冰粉准备的量还是不少的，哪怕后来的长公主和周梨白，也都能分上一碗。
　　就这，还有剩余的呢。
　　晏星玄已经悄悄瞄了好几眼，晏常夏那双水灵灵的大眼睛，也时不时的往那边瞄。
　　其他人，也是差不多的反应。
　　不过，最重要的还是，眼下。
　　在井里冰镇过的冰粉，冰爽清甜，软李肉酸甜可口，新鲜的茉莉花，淡雅飘香，再配之以茉莉茶的底汤，一口下去，或是冰粉，或是果肉，或是茶汤。鳯
　　无一不清甜，一无不清凉。
　　这一口下去，是真的能让人感觉到，炎炎夏日里，有一缕独特的清风，温柔的吹到自己脸上。
　　不难受，反而带着几分柔软的爽意，慢慢的驱散了身上的暑气。
　　郭似雪把之前的各种想法，暂时抛到脑后，此时一口下去，忍不住拊掌轻叹：“好啊！”
　　郭迎回不住的点头，手上的动作却没停。
　　其他人或是点头，或是轻应出声。
　　哪怕是晏星玄和晏常夏他们，之前已经吃过一次差不多的，但是每一次，都有不一样的，让人惊艳的感觉！鳯
　　所以，这次吃依旧好爽啊！
　　炎炎夏日，确实需要这样清爽的一碗。
　　不不不，也可能是亿碗！
　　但是剩余的数量不多，萧念织也提醒过他们，冰凉的饮品虽好，但是对肠胃却不太友好，所以不宜贪多。
　　他们自然也都明白这样的道理，只不过……
　　口腹之欲，其实并不太好控制。
　　周梨白是第一次赶上这样的美食局，开始的时候，人还有些拘谨。鳯
　　但是很快，她就放开了。
　　因为，过于美味，人也不自觉的跟着放松了很多。
　　而且，大家都在低头，慢慢的品尝，时不时的眯眼回味，谁也不会特意去看，身边人怎么样。
　　所以，她也可以放心的大胆的融入其中。
　　今日来白马寺之前，她其实已经听说了，卢家和甘清县主一家，在白马寺被魏王爷给请下山的事情。
　　山上具体发生了什么事情，周梨白并不知道。
　　只不过，想想甘清县主这些年的行为，再看对方府上，那几位姑娘的作派，周梨白觉得，估计又是她们招惹了什么事情，然后把魏王爷惹恼了吧？鳯
　　至于卢府？
　　卢丰元这个人……
　　周梨白一向不太喜欢。
　　她已经与卢景元订亲，但是卢丰元看向自己的眼神，不带半分对于未来大嫂的尊重，更多的还是让人厌恶的轻浮感。
　　此番，卢景元也在被请下山的队伍里，周梨白不确定，对方是不是也做下了什么，才让魏王出手，亦或是被卢丰元连累的。
　　不管怎么样，他们家出了这样丢人的事情，大伯估计就要重新考量，她与卢景元的婚事了。
　　虽然她对卢景元确实有好感，但是这份好感，在家族利益面前，还是要退步的。鳯
　　说的寡情一点，她对卢景元是有些好感的，但是她看京中其他年轻的贵公子，也有怦然心动的时候。
　　所以，这点好感，是真的不重要。
　　原本周梨白来之前，还有些忐忑，生怕晏星玄因为卢家的事情，再牵怒自己。
　　如今见晏星玄面色如常，大家也没多提卢家的事情，周梨白终是可以安心的享受美食了。
　　清爽的茉莉软李冰粉下肚，大家都觉得暑气消散了不少，人也跟着舒服了。
　　甜品只是调剂，之后的紫米饼才是正餐。
　　只不过，紫米并不好蒸，所以需要多泡一些时间。鳯
　　这样蒸的时候，用时才会少一些，相对应的也会省些柴火。
　　萧念织的意思是，晚饭之前，把这个搞出来就可以。
　　所以，下午的时候，他们无事可做，长公主提议打牌。
　　晏星玄在一边调侃她：“是不是输了的，还要喝壶酒啊？”
　　长公主瞪了她一眼，没多理会，而是转过头看向了于姑姑。
　　她是知道，谁对她最好，谁最心疼她。
　　而且，晏星玄他们也还要给于姑姑几分薄面的。鳯
　　于姑姑确实心疼长公主，所以，对方一看她，于姑姑就点头：“那便打牌吧。”
　　他们人多，可以放下两桌。
　　郭似雪对打牌没什么兴趣，她见晏常夏已经和郑清然在研究谁跟谁一局，其他人也都在说着话，便悄悄凑到萧念织身边：“想想。”
　　听到郭似雪的声音，萧念织转过头轻问：“怎么啦？”
　　她刚才就觉得，郭似雪几番欲言又止，应该是有事情要说的。
　　但是，对方不开口，萧念织也不太确定，这事是不好当众说还是怎么样，所以一直也没多问。
　　郭似雪是想说的，但是还有些不好意思，又是纠结了一会儿，然后小声问道：“就是行军打仗的干粮，有没有什么办法，改良一下？”鳯
　　干粮啊？
　　如今的干粮，那真是干粮。
　　如果不二次加热的话，那得是极好的牙口，才能啃得动。
　　但是，行军之时，有的时候为了不暴露自己的行踪，别说点火热饭了，他们连点火取暖都不能做！
　　郭似雪虽然并没有深入过敌营，也没有真正的跟过先锋军，但是却是知道军中辛苦的。
　　她觉得萧念织很厉害，说不定有办法呢？
　　当然，为了不让萧念织有太多的负担，或者说是压力，郭似雪很快又说道：“没有也没关系，我就是好奇，想问问。”鳯
　　她也没有多提边关苦寒的意思，郭似雪觉得，如果提了，多少有点强人所难的意思。

第853章 还是小苏打的问题
　　比现在的干粮稍好点的军粮，萧念织暂时只能想到……臙
　　压缩饼干。
　　就算是这个，暂时也没办法大规模的制作。
　　原因很简单。
　　食材。
　　或者说是辅助的材料不全。
　　为了让压缩饼干减少吸水的可能，里面要加入膨松剂。
　　最适合的，其实是泡打粉。臙
　　如果实在没有，小苏打也还行吧。
　　小苏打没办法成为泡打粉的替身，只能说是一个没办法之下的选择。
　　泡打粉是在小苏打的基础上，进行酸碱反应之后的一个延伸调料。
　　但是，如今小苏打都还没搞出来呢，指望着萧念织手里的这一点，还真搞不出来足够军中食用的压缩饼干。
　　不过，这倒是一个不错的契机。
　　晏星玄说，他之前已经跟太医院，上林苑监，司农监等各个部门打过招呼，让他们注意着这种东西。
　　萧念织给出去一部分，由着他们研究，然后发现。臙
　　小苏打的制作，涉及到的知识并不少。
　　如果不是专攻化学方面知识的，其实很难将它提取出来。
　　但是，没有膨松剂的话，压缩饼干，很难达到压缩小巧的目的。
　　特别是，如今没有合适的包装，只能纸包，防水t性能很差的话，再没有膨松剂，那压缩饼干，估计很快就会成为吸水饼干？
　　见萧念织陷入了思考，郭似雪抿了抿唇，很快又说道：“咱们打牌吧，以后慢慢想，也不是很着急的事情。”
　　西北如今关系紧张，并不意味着就能打起来。
　　当然了，如果对方就是频繁挑衅，那陛下肯定不会惯着他们。臙
　　他只是不想打仗，好好养民生，并不是说他怂了，不敢打。
　　那兔子急了还会咬人呢，更何况如今的陛下，可不是兔子！
　　军粮这事儿，说急也急，但是急也不一定能制作出来。
　　郭似雪心里明白，所以也越发的放平了心态。
　　那没有萧念织，难不成，他们还打不了仗了？
　　郭似雪也只是想在有条件的情况下，让边关将士们，吃的稍稍好一点，这样打仗的时候，才会更加的有力气。
　　见小姑娘似乎有些泄气，萧念织小声解释：“也不是没有办法，但是缺少材料。”臙
　　一听有办法，郭似雪眼睛就亮了。
　　再一听，缺少材料，她马上扬了扬头：“你说，少什么，我去想办法！”
　　她声音有些高，一下子就把准备打牌众人的目光吸引过来。
　　晏星玄别的没听到，就听到两个字：材料。
　　材料？
　　什么材料？
　　又要研究什么吃的吗？臙
　　缺什么找他啊！
　　他如果没有，还可以去找皇兄，母后，康王兄……
　　大家的目光看过来，也没给萧念织太多的压力，对上于姑姑疑惑的目光，她轻声解释了一下：“雪娘问我，没有什么更加有营养一些，也更好入口的军粮，我从前看过的书上面，倒是有写过，但是少材料。”
　　一听说是军粮，晏星玄的兴趣减了大半。
　　行军打仗，条件艰苦，吃的肯定不行。
　　哪怕是改良版的，估计也不太行。
　　只是，如今西北局势紧张，他虽然不问朝政，但是他是大晋的王爷，不可能真的半点也不关心。臙
　　那家要是没了，他还算是个屁的王爷？
　　“少什么材料？”
　　“还差什么？”
　　“有什么我能帮上的？”
　　……
　　众人听了这话，互相看了看，几乎前后脚出声。
　　萧念织从袖口里，掏出了用纸包好的小苏打，轻轻打开，露出来，示意给几个人看：“喏，就是这个。”臙
　　晏星玄和晏常夏，对于这个东西，已然并不陌生了。
　　毕竟之前，他们还带着这个回过宫里，去过司农监这些地方。
　　但是，其他人就不太懂了，还靠近了仔细看看。
　　“哎？这么白啊？”
　　“这是药吗？”
　　“看着不太像，闻着没什么味道啊。”
　　……臙
　　大家也顾不上仪态，都围过来仔细瞧了瞧。
　　发现这东西，他们并不了解之后，也终是理解了，萧念织说的，材料不够是什么意思。
　　这东西，他们真不知道。
　　郭似雪不解：“这东西……很难找吗？”
　　对此，萧念织点点头：“应该是吧，我也不太确定，这是父亲留给我的，起初他应该是准备往药品的方向研究，但是没看到什么效果，后来就试着往吃食这边研究了，把这个放到面里的话，蒸出来的馒头会更加的松软一些。”
　　说到这里，萧念织眉眼带着一丝怀念，又笑了一声：“一开始，我与父亲也不敢吃，后来拿兔子和鸡来实验之后，发现没问题，这才敢去尝一尝，味道不受影响，但是面团更软。”
　　一听说是已经亡故的萧父发现的东西，而且听萧念织这意思，显然，萧父并没有把这门手艺传给她。臙
　　于姑姑猜测，萧父应该是怕医女生存不易，所以才不肯将一身医术教给唯一的女儿。
　　这换成于姑姑，她也不会教。
　　虽然说是门家学，但是……
　　这世道，对于女子来说，到底还是艰难了些。
　　特别是医学方面，很多人说医者眼中无男女。
　　但，真是如此吗？
　　医者眼中是可以没有，但是普通人眼中呢？臙
　　其他人或多或少也明白这些，周梨白其实有很多问题不懂，但是见其他人似乎都懂了，她也不好意思多问。
　　见郭似雪陷入了思考，晏星玄想了想开口：“这个东西，我之前已经找过太医院，司农监这些地方，他们会努力，不过如果你们府上有能力的话，也可以帮着找。”
　　郭似雪：。
　　他们府上。
　　嘶！
　　一群头脑简单的莽夫，除了打仗是一把好手，别的事情还真是不太行。
　　不过，也不能因为这个，就自暴自弃吧？臙
　　还是要努力的！
　　长公主那边还仔细看了看，又示意深叶记一下味道和形态，同时让深叶代为发言：“殿下说，她这边也会留意的。”
　　听了这话，晏星玄转过头，眼带期待的看了长公主一眼。
　　长公主被他看得头皮发麻，瞬间向后退了几步。
　　别看她是皇姐，但是架不住……
　　小十六，他混蛋啊！
　　华阳长公主也不想自己这么快就明白对方的意思，但是偏偏，对方一眼，她就懂了。臙
　　有的时候，她都怀疑，他们是不是一母同胞的亲姐弟。
　　这默契，亲姐弟来了，都得眼红吧！

第854章 计划下山
　　晏星玄那一眼的意思十分明显。朎
　　那就是……
　　你江湖上不是有很多相好的吗？
　　江湖上的歪门左道那么多，指不定就有这个东西呢？
　　所以，发动你的人脉，去发现，去挖掘吧！
　　长公主：。
　　她想说一句，累了，毁灭吧。
　　但是……朎
　　家国天下，她身为长公主，也是背负着一份责任的。
　　当然，她也可以尽情的享受。
　　但是，想着陛下这些年，为她拦下的那些御史的弹劾折子，长公主又觉得，自己真假装无知，尽情享受，还有些愧疚。
　　最后，长公主也只能冷着脸，冲着晏星玄点点头。
　　见她这样，晏星玄还冲着她拱拱手，接着向众人解释：“皇姐江湖上还有些人脉，也可以让他们去帮忙找，咱们多方发动，说不定真能找到。”
　　长公主：？
　　不是，我只是答应，试试看，不是说真找啊。朎
　　就欺负她不会说话！！！
　　长公主委屈，结果转过头，对上的就是于姑姑欣慰的目光。
　　长公主：。
　　行叭。
　　谁让她是个公主呢？
　　大家都表示，要发动人脉，去找这个东西。
　　如果没有成品，那就让人去研究啊！朎
　　材料的问题讨论完之后，晏星玄又忍不住好奇：“妹妹，那个军粮，是什么味道啊？”
　　众人：？？？
　　你问这话的时候，能不能把你满眼睛的“想吃”二字，稍稍收一下？
　　晏星玄不问还好，他这一问，其他人的口水，也被勾了出来。
　　吸溜。
　　也不知道是谁悄悄的咽了一下口水，但是大家都以为是自己的，谁也没好意思去看别人。
　　见众人好奇压缩饼干，萧念织想了想它的味道：“口感一般吧，味道也一般，但是，饱腹感极强，吃一块能顶很久。”朎
　　毕竟是面粉，油脂还有糖这种混合、烘干之后，压碎又融合的。
　　其中的油脂和糖分并不少，所以，吃一块，才能顶很久。
　　毕竟，能量到位了嘛。
　　听说口感一般，众人歇了心思。
　　但是郭似雪还是好奇，她想知道，而且如果有一个实物的话，是不是就可以向陛下求助了？
　　不过，再一想，晏星玄又是折腾太医院，又是折腾上林苑监，想来陛下应该是已经知道了。
　　但是，如果有实物的话，会不会好一点？朎
　　郭似雪是这样想的，也便这样问了出来。
　　其他人听完，若有所思。
　　最后还是晏星玄开口：“我觉得，可行。”
　　主要还是，心里痒痒，哪怕知道味道一般，但是还是想尝试一下。
　　那没吃过的东西，好奇一下不过分吧？
　　听他这样说，萧念织想了想，又摇摇头：“怕是不行。”
　　晏星玄委屈的目光猛的看了过来，给了萧念织不小的压力，她放柔了语气：“……只是暂时不行，因为里面最好加上牛乳，一个是增加营养，提升能量成分，另一个是稍稍改善一点口感。”朎
　　但是，他们如今在寺里，不能动牛乳。
　　所以，想制作，就得等下山。
　　最近的庆太妃的忌日在二十四，萧母的忌日在二十六。
　　这两个重要的日子，他们得在寺里，之后再说离开的事情。
　　当然，西北局势紧张，他们提前离开，到日子再回来也不是不行。
　　这个看大家怎么样决定。
　　一听说要用牛乳，众人就明白，这个暂时不行是怎么样的意思。朎
　　庆太妃的忌日眼看着要到了，长公主和于姑姑肯定不能走。
　　于姑姑又忧心西北的事情，想了想提议：“要不，你们临时下山去制作一番，估计往来一两天时间就够了，我跟殿下便不下去了。”
　　其他人一听，这个提议也是可以的。
　　但是，还要看萧念织的想法，以及晏星玄叔侄。
　　郭家姐弟原本就是为了西北的事情过来祈福的，什么时候来，什么时候走，都是可以的。
　　所以，他们很快看向了萧念织。
　　萧念织的压力t，一下子又大了起来：“我都可以，赶在二十六之前回来就行。”朎
　　萧母忌日的正日子，她还是要回来的。
　　郭家姐弟也是可以理解的，然后郭似雪又看向了晏星玄。
　　晏星玄是来躲清闲的，自然什么时候都可以，接收到对方的目光之后点点头：“那便明日一早就下山吧，再往南，正好有康王兄的庄子。”
　　一听自己家的庄子，晏常夏积极出声：“这个可以，这个可以。”
　　说完之后，她又不放心的嘀咕着：“父王应该不会突然来这里吧？”
　　晏星玄在一边吓唬她：“不好说啊。”
　　晏常夏：。朎
　　小姑娘气鼓鼓的哼了一声，不再理他。
　　众人的牌最后也没打成，说说笑笑间，便又去围观萧念织蒸紫米了。
　　紫米跟糯米都泡好之后，便可以拿去锅上蒸了。
　　蒸的时间需要比米饭久一些，因为想要最后软糯清香的味道，肯定是要将紫米蒸的更为软烂，口感才会好嘛。
　　紫米和糯米蒸好之后，还需要往里面加入白糖。
　　其实有炼乳更好，奶香味儿，会为紫米增加一些不一样的香甜滋味。
　　想到炼乳，萧念织想着，等到萧母忌日之后，她就把麦芽糖这事儿准备上。朎
　　麦芽需要提前准备，毕竟发芽也得三四天的时间嘛。
　　正好麦芽冒头，她差不多也可以下山了。
　　到时候，麦芽糖搞出来，正好同步进行炼乳，省得自己之后再折腾。
　　紫米蒸好之后，就需要准备饼皮了。
　　紫米饼的饼皮，其实有黄油是最好的，黄油中的奶香味儿，会为饼皮增香不少。
　　如今条件所限，萧念织对比之后，用了寺里的菜油，这种菜油的味道最淡，不会影响饼皮的口感和味道。
　　当然，这个量不需要放很多。朎
　　一应的调料放好之后，面团放到一边醒发。
　　等待的时间里，萧念织又去备了一下料。
　　他们总不能只吃紫米饼吧？
　　多少也得点配菜，或是淡清点的汤品之类的。
　　料备齐之后，面也醒发到位，萧念织转身就去忙紫米饼了。
　　她速度太快，哪怕是跟她配合过的晏星玄或是晏常夏都跟得特别辛苦。
　　郭似雪没上前帮忙，是因为怕郑清然或是周梨白拘谨。朎
　　毕竟厨房虽然不小，但是活就这么多，挤太多人进去，反倒显得特别乱。
　　所以，她带着几个人，在门口看热闹。

第855章 紫米饼
　　面团醒发好之后，萧念织就开始搞紫米饼。皛
　　紫米饼，看名字就知道谁是主，谁为辅。
　　主要还是吃紫米，所以，紫米要厚实，而饼皮要轻薄。
　　所以，薄皮得有一丝韧劲儿，得擀得特别薄，这样最后出锅的效果才会最棒。
　　萧念织擀皮的时候，晏星玄叔侄在一边看热闹。
　　这个时候，完全插不上手的好吧！
　　切菜尚且生疏的两个人，哪里能搞好面皮？
　　所以，观察看热闹。皛
　　很快，一张张饼皮被擀出来，接着把紫米放到方盒里定型，然后切开，包好。
　　再之后，就是边角的位置包严实了，以备之后下锅。
　　随着一个个小方块被包好，郭似雪她们也不忙了，围过来跟着一起看热闹。
　　看着紫米被白中泛着一丝浅黄的面皮包裹，看着萧念织动作麻利的将它们整齐的码放。
　　再之后，又是起锅热油。
　　锅底只刷薄薄的一层，接着就把小方块，放到锅里去小火慢煎。
　　因为紫米是熟的，其实只需要把外面的饼皮煎熟就可以了。皛
　　但是，想要好吃，可不仅仅只是熟了就行。
　　还需要把紫米饼的方方面面，都煎至焦香微酥才好。
　　到时候，不管是将紫米饼一分为二，或是直接咬开，都能感觉到，外表饼皮的焦酥，内里紫米的柔软。
　　一软一硬，虽是对比，却也是美味的层层递进。
　　随着时间的推移，薄薄的饼皮已经被煎至金黄焦香，属于麦子的香，与菜油的香，交织环绕而出，让烧火的晏常夏忍不住探头去看：“好了没，好了没？”
　　虽然紫米饼的香味儿并不霸道，但是悠远绵长的淡香，才更加长久的勾着人心。
　　郭似雪他们虽然并没有多问，但是也都忍不住往中间凑着，想看看，到底好了没有。皛
　　这连绵不绝的香，可真是太折磨人了！
　　第一块紫米饼在众人期待的目光中，终于被煎至六面金黄酥香，可以出锅了！
　　只不过，一块饼啊……
　　可不够分！
　　而且，萧念织还在忙，晏常夏也在烧火。
　　大家不太好意思动，只能焦急的等待着。
　　周梨白原本还有些拘谨，但是在美食延长的香味儿里，也慢慢的迷失了自我，渐渐的又放开了很多。皛
　　煎紫米饼是个需要耐心的工作，萧念织把还算是有耐心，而且学习能力也可以的晏星玄叫了过来，几乎算是手把手教他了。
　　晏星玄面色凝重的一步步学。
　　等初步掌控了一些技巧之后，萧念织就直接把工作交给他了。
　　晏星玄：？
　　我不行啊！！！
　　眼见晏星玄要甩手不干，萧念织马上柔声相劝：“兄长可以的。”
　　“这个很简单，兄长可以试试。”皛
　　“如果觉得不太好，兄长可以唤我，我就在那边炒菜。”
　　……
　　晏星玄迷失在一声接着一声的兄长中，挥着手中的铲子，一时之间豪情万丈，不知道的，还以为他要上战场杀敌呢！
　　然后，晏星玄就冲了。
　　萧念织转身就去准备菜品和汤了。
　　几个快手菜，其实并不需要多麻烦。
　　有些需要姜丝和茱萸碎爆香，有些只需要姜丝就好。皛
　　凉拌菜，因为没有蒜末少了很多灵魂，所以萧念织不得不榨点茱萸的辣油出来，稍稍点缀一下。
　　不过整体过程并不算难，只是菜多麻烦一些。
　　当然，萧念织也不是直接就甩手不管了。
　　晏星玄毕竟新手上路，她肯定需要多盯着点，炒菜的间隙就过来指点一下。
　　有她时不时的指点，晏星玄磕磕绊绊的，还真就把一块紫米饼烙好了。
　　而且烙得像模像样，连萧念织都夸他：“这个不错，兄长加油！”
　　如果不是理智还在，晏星玄觉得自己肯定一秒膨胀，下一秒就准备去宫中挑战一下御厨！皛
　　其他人发现自己帮不上大忙，但是细节之处，还是可以帮上的。
　　所以，大家齐上手，终是赶在掌灯之前，把晚饭准备好了。
　　夏日天黑的晚一些，饶是如此，他们做好晚饭，天色已经暗了下来。
　　为了吃起来方便一些，长公主示意人把灯掌上。
　　吃饭的时候，她还是喜欢烛火通明的感觉，所以命人多掌了些灯。
　　反正，她自备烛火，就算是看门小沙弥也说不出来什么。
　　紫米饼之前烙好的，都拿帘子盖着，再加上夏日也不冷，东西凉的慢。皛
　　所以，这会儿上桌，温度正好。
　　为了吃起来方便，萧念织将不大的小方块，一切为二。
　　切开之时，热气从中升腾而起，带着紫米都跟着梦幻起来。
　　此时，它终于有了一点贡品的高贵气息与视觉效果了。
　　只不过，很快就要被人消灭啦！
　　一分为二的紫米饼更好入口，但是切开之时，那种软糯微黏的感觉，大家还是看得清清楚楚。
　　郭迎回年纪小，觉得自己不需要这么顾忌着，所以咽了一下口水，声音还挺明显的。皛
　　但是，大家谁也没笑话他。
　　毕竟，不能开口，怕自己的口水直接滴出来，再丢大人了！
　　此时，人人都小心翼翼的控制着自己的口水，根本没心思管别人。
　　萧念织很快将最后一道菜端上来，坐在于姑姑身边。
　　人齐了，也终于开动了。
　　大家先看了一眼长公主，发现她已经不客气的夹了一块紫米饼，其他人也忙跟着动起来。
　　虽然说紫米饼没少烙，但是狼多肉少，快抢！皛
　　晏星玄吃饭的时候，尽可能的保持着优雅，但是速度并不慢，属于那种斯文的狂风吸入。
　　当然，最开始的时候，他还是会给予一点时间，稍稍品尝一下，自己没吃过的食物。
　　紫米饼哪怕一分为二，块头依旧不小。
　　长公主那边，深叶阻止了她想直接大口炫的行为，低调又麻利的将紫米饼又切成了小块。
　　只不过，紫米厚实，其实也不太好切。
　　长公主在一边看着，好好的紫米被切的支离破碎，直接阻止了深叶的行为，然后低下头大口炫。
　　管他呢。皛
　　反正，她在京城的形象已经不怎么样了，也不差再多一条。
　　有本事，御史就来喷她啊。
　　本公主皮糙肉厚又耐说，尽管喷好啦~

第855章 吃饭哪能不张嘴？
　　长公主已经没管那么多礼仪端庄的事情，其他人虽然不至于有样学样，但是也都没特意让仆从把饼再切开。翷
　　周梨白一开始还有些不好意思，只敢小口咬。
　　发现坐在身边的郑清然趁着众人低头的时候，大口咬了一下，她先是一惊，反应过来之后，忙收回目光，盯着眼前的紫米饼若有所思。
　　就是，咬一口，其实也没什t么吧。
　　那吃饭哪有不张嘴的？
　　张大一点……
　　也行吧？
　　周梨白不确定的想着，然后她也张开了嘴。翷
　　此时，大家沉浸在品尝紫米饼的情绪中，还真没心思管别人。
　　晏星玄是第一个大口炫的，一口咬下去，蒸得软嫩的紫米与糯米已经分不清谁是谁了，梦幻的紫色连成一片，给人一种这都是紫米的错觉。
　　晏星玄上下唇齿轻碰，轻薄的饼皮，应声而碎，接着就是软糯微甜的紫米。
　　蒸到火候的紫米确实很软，与糯米白糖融合之后，又透着糯香，让人忍不住沉浸在这柔软如云的感觉里，久久不愿意走出来。
　　唇齿间是让人沉醉的柔软，同时一股甜香，又慢慢的透过这柔软，传回大脑，让人不自觉的就满足轻叹。
　　很多时候，碳水就是如此简单粗暴的让人感觉到快乐。
　　双倍的碳水，就是双倍的快乐！翷
　　至于，吃多了会不会胖什么的……
　　享受美食的时候，想这个问题，这不是给自己添堵吗？
　　所以，先享受了再说。
　　而且，晏星玄他们也不懂什么碳水增重的问题。
　　他只知道，这饼，好吃！
　　宫里也会将紫米制作成各种美食，蒸了，煮粥，亦或是做成点心。
　　但是，因为掺杂其他的东西过多，其实也吃不出来，紫米本身的味道。翷
　　如今倒是被厚实软糯的紫米，猛的冲击一波。
　　入目之处，除了一层浅薄的饼皮，都是用料扎实的紫米。
　　糯米早在蒸煮的过程中，被紫米拉入自己的阵营中。
　　如今，紫即糯，糯即紫，不分你我。
　　而这浓重的米香里，虽然也有糯米的功劳，但是却能让人直观的感受到紫米的清香。
　　这个吃法好啊！
　　一口品尝结束，晏星玄又大口咬了一下。翷
　　三两口，半块紫米饼成功下肚，很快他又接了一块。
　　萧念织的几个快手菜，都属于那种清淡的。
　　醋溜的山药，凉拌的菠菜。
　　配软糯飘香的紫米饼，刚刚合适。
　　晏星玄只喝了点豆腐汤，就又接着去吃饼了。
　　晏常夏眯着眼睛，仔细的咀嚼，待到这口下肚，这才忍不住出声：“这个饼，好香啊！”
　　郭似雪在旁边赞同的点头：“其实我觉得，软才是它的灵魂。”翷
　　对此，郑清然有不同意见：“不不不，我觉得是糯，一个软字，不能概括它的口感。”
　　这次，郭似雪倒是难得没有反驳她。
　　周梨白也想说些什么，她想好了几句话，话到嘴边，又默默咽了回去。
　　此时，她不由庆幸，自己反应快。
　　但凡嘴比脑子快，此时诗都出口了。
　　但是出口之后呢？
　　在座的，除了她并不了解的萧念织，其他的有一个算一个，全员学渣！翷
　　周梨白虽然不是学霸，却也知道，京城中这些贵女，才女愿意跟才女玩，才学不好的也愿意扎堆一起。
　　像是她这种处于中间的，也有一个小团体，虽然不见得团体内部，大家关系都好，但是默认是这样玩的。
　　如果她真的把诗念出口，之后的场面可能会尴尬，而且说不准……
　　还会让其他人觉得，自己卖弄学识。
　　虽然，她也只是想夸一句饼好吃！
　　想明白之后，周梨白冷汗都要下来了。
　　她觉得自己过于放松，以至于脑子都要落在嘴后面了！翷
　　好在反应及时，她小声应和：“又甜又软，确实好吃，萧姑娘辛苦。”
　　虽然说两个人之间关系颇为微妙，但是周梨白总是代兄道歉，这种事情碰多了，她也越发的淡然了。
　　而萧念织的原则就是，事情已经结束了，也不是多重要的，没必要把它拉出来，反复来回的说。
　　所以，萧念织不觉得尴尬，周梨白也没感觉。
　　大家的关系倒也算是和睦。
　　当然，萧念织心里还是有一丝微妙的。
　　毕竟……翷
　　在剧情里，原主和周梨白，也算是二女争一夫。
　　而且，是原主抢了人家的未婚夫，从道德层面来说，原主站不住脚。
　　所以，有的时候萧念织看周梨白，就会有一种说不出来的感觉。
　　说愧疚吧？
　　那原主的事情，跟她有什么关系？
　　说是毫无芥蒂吧？
　　只要一想到原剧情，萧念织又有些忍不住惋惜感叹。翷
　　所以，还是要怪卢景元。
　　也不知道，这货如今怎么样了？
　　卢景元暂时还是安全的，只不过因为之前的事情，陛下不可能半点表示也没有。
　　虽然说卢丰元干的混账事情，跟他关系不大。
　　但是，他身为长兄，虽然父亲尚在，但是也有管教督促之责。
　　所以，陛下直接让他停职回家，闭门自省。
　　说白了，皇帝想找你麻烦，你本身的底子也不是太干净的话，哪里来的那么多理由？翷
　　让你停职就老实闭门在家待着呗。
　　卢景元一边在心里骂卢丰元母子不是东西不争气，一边又忧心姚婉。
　　姚家的事情，他是下山之后才知道的，知道之后又气又急。
　　偏偏他如今闭门自省，无要事不得出门，不然被人看到了，又要到陛下面前参他一本子！
　　到时候，他怕是辛苦争来的这个低阶官位，都保不住！
　　而且，就算是他不自省，他就敢正大光明的跑到三皇子府去见姚婉了吗？
　　不敢！翷
　　所以，除了忧心，也没别的办法。
　　问题是，此时的他还不知道，余青兰经晏星玄指点（……），已经在府上跟母亲商量起了，要不要把卢景元抢回家的事情。
　　“折断他的翅膀，将他永远的困在我身边，这不好吗？”
　　“祖父当初就是这么得到那位春姨娘的，我这样有什么不对？”
　　“只要把人控制住，他就能永远留在我身边了。”
　　“阿娘，你就帮帮我嘛~”
　　……翷

第857章 木薯苗
　　有人在家发疯，有人在寺里享受美食。炋
　　门口的小沙弥都要馋哭了！
　　你们这群施主，简直不要太过分啊摔！
　　他才学会的黄金玉米团，刚被师兄弟们夸了。
　　这这这，怎么又来一种？
　　问题是，小沙弥只是耿直，又不是脸皮厚，委实不好意思再偷师学一种。
　　萧念织不计较是人家大度，他总不能因为别人大度，就开始不要脸吧？
　　但是……炋
　　紫米饼真的好香啊，呜呜，佛祖，我有罪！
　　而且就算是学了，也没用。
　　紫米是云州贡品，每年送到朝廷的，一共也没有多少。
　　晏星玄他们有，也是因为陛下疼爱两个弟弟，所以每人分了些。
　　其他人别说想吃了，看都看不到。
　　想到这些，小沙弥更难受了！
　　萧念织他们倒是美滋滋的享受了一顿丰盛的晚饭。炋
　　吃过饭，天色已晚，大家很快就互相道别，然后各回各的斋房休息去了。
　　长公主的斋房距离他们远一些，所以晏星玄让侍卫护送对方先回去，周梨白正好住对方附近，便跟着一起。
　　萧念织他们要么就是邻居，要么就是对面屋，所以大家一起回去。
　　今晚夜色不错，回去的路上，晏星玄有意赋诗一首，结果憋了半天之后，只来了一句：“这夜色，不错。”
　　晏常夏也没憋出什么来，只能附和道：“我觉得也是。”
　　被抢了话的郭似雪，想了想之后，点头：“对。”
　　谁说抢了词，就不能说一样的？炋
　　她换个词，不也能说吗？
　　郑清然一看大家都开口了，急得几番张嘴，结果一个词也没憋出来，最后冷哼一声看向了郭似雪。
　　郭似雪：？
　　她一脸茫然的看过去，完全不知道，自己又怎么了？
　　只是斋房已经近在眼前，大家都在互道晚安了，郭似雪也便没有跟她多计较。
　　明日他们还要下山去搞压缩饼干呢，她暂时就不跟个小女子计较了吧。
　　郑清然没得到回应，又气鼓鼓的哼了一声，然后转身就走。炋
　　郭似雪又茫然了，她让一回也不行啊？
　　这还非得吵一架？
　　她有些摸不着头脑，最后只能先回去。
　　大家简单的洗漱，然后重新回房间睡觉去。
　　萧念织回来之后，先钻进了美味厨房。
　　进去之后，先弹出来的是经验提醒。
　　【距离升级还需要480点经验值。】炋
　　【恭喜升至5级。】
　　【恭喜获得奖励：盲盒*1。】
　　可算是升到5级了，已经5级了，7级还会远吗？
　　萧念织给自己打了打气，没急着开盲盒，而是先去糊弄经验。
　　……
　　一番糊弄之后，食材全部用完，经验也涨上来了。
　　萧念织一边喝着西瓜椰乳，一边点开了升级奖励的盲盒。炋
　　【恭喜获得：木薯苗*5。】
　　木薯苗！！！
　　看着这个奖励，萧念织眼珠子都要瞪出来了。
　　晏星玄那边刚开始吭哧的找呢，这边自己就得了奖励？
　　想什么来什么！
　　萧念织都想抱着美味厨房亲几口了。
　　只不过，得了木薯苗，并不意味着，自己现在就能种上了。炋
　　首先需要面临的问题就是……
　　木薯属于热带或是亚热带的物种，京城位置偏向于北方，气候并不适合木薯生长。
　　所以就算是种了，有可能也长不出来。
　　其次这个东西不像是上次的种子t，混进花种菜种就可以糊弄人了。
　　木薯苗，有点像是树根子，只是上面已经发了嫩芽，证明着它的活性。
　　这东西……
　　自己要怎么说？炋
　　在山上偶捡一物，看着好吃，然后种之？
　　问题是，京城这边真的不适合木薯种植，种下去也活不了，何必浪费？
　　然后问题就来了……
　　自己要怎么去南方呢？
　　想想南方的柠檬，荔枝还有杨梅这些水果。
　　……
　　如何不让人期待向往呢？炋
　　萧念织又喝了口西瓜椰奶，努力让自己冷静下来，然后目光又不自觉的放到了手里的杯子上。
　　椰奶啊！
　　呜呜，椰子她也想要的！
　　而如今琼州，还处于半开化之地，朝廷只有流放犯人的时候，才会想到这个地方的存在。
　　浪费啊！
　　所以，自己怎么才能去南方？
　　总不能真自请流放吧？炋
　　姑姑和大伯怕是要吓死了！
　　萧念织一边喝着西瓜椰奶，一边思考着，劝说晏星玄叔侄的可能性。
　　这个问题暂时无解，萧念织也没难为自己，很快就睡觉去了。
　　第二天一早，他们寅时末就起来了，收拾了大概一柱香的时间，就直接下山去了！
　　于姑姑不想跟着他们折腾，所以没动弹，郑清然禁不住诱惑，说什么也想跟着去。
　　周梨白其实也挺羡慕的，但是她跟萧念织几个不算是熟悉，也就是能跟郑清然说上几句话，想了想，到底没好意思开口。
　　最后下山的人员，就是萧念织，晏星玄叔侄，郭家姐弟还有郑清然。炋
　　长公主也挺羡慕的，主要他们是去搞好吃的啊！
　　但是吧……
　　她跟康王这处小庄子里，某个孔武有力的长工，有过短暂的露水情缘。
　　这事儿过去还不到一年呢，长公主有些不太好意思过去。
　　主要是，那长工馋她身子，当时分手分的不情不愿的。
　　如果不是身份受限，对方就差直接追到道观去了！
　　这样的情况下，长公主说什么也不好再过去了。炋
　　最后只能眼巴巴的看着一行人下山，接着转过头可怜巴巴的看着于姑姑。
　　于姑姑了解内情，对于长公主的风流韵事，还真是不太好说。
　　因为有庆太妃的滤镜在，于姑姑对于长公主，总是多一些宽容，觉得对方也是因为生来不会言语，所以想在别的地方，找些情感慰藉罢了。
　　此时对方一看，于姑姑想了想问：“要不，咱们三个去打牌？”
　　长公主一听高兴了，拉着两个人就往后院的亭子走。
　　而另一边的萧念织，是上了马车之后，才知道这件事情风流往事的。
　　晏星玄因为男子身份，直接被踢出了姑娘们的马车里，此时的他可怜巴巴的坐在前面的马车里，时不时的竖起耳朵，听着后面的热闹，然后小声感叹一句：“生错了，生错了！”炋
　　来顺在一边眼观鼻，鼻观心不好说话。
　　郭迎回想了想，这话他也不知道该怎么样说，然后他也没说话。
　　而后面马车里，晏常夏正小声说着长公主跟某个长工之间的旧事。

第858章 压缩饼干
　　这两天萧念织从晏常夏她们的言语之间，能猜到，长公主应该是有不少风流韵事的。腈
　　但是吧……
　　跟个长工还有一腿。
　　嗯，看出来了，长公主倒是没有大部分贵族那种傲慢的天性，为人还是相对接地气的。
　　没有长辈在身边，晏常夏也颇为放飞自我。
　　提起姑姑的旧事，而且还是风流事，兴致也极高：“你们是不知道，当时两个人分手的时候，那长工不太愿意，差点追到道观去了，可把我父王吓坏了。”
　　郭似雪在旁边听着笑，这事儿她还真知道。
　　她去年回京的时候，这事儿正好是京城头条。腈
　　毕竟，长公主跟长工……
　　嗯，别人没破防，但是朝中的御史们，一个个破大防，就差直接指着鼻子骂：你就不能注意一下自己公主的身份，挑一挑情郎的身份？
　　还真是，什么都能下嘴，半点不嫌山糠剌嗓子！
　　当然了，那些御史就私下里喷喷，当面还是注意文雅。
　　说白了，一个个就算是喷人的时候，也还注意着自己那所剩不多的面子，不管怎么样，也不能丢人了读书人的斯文和文采。
　　对此，学渣郭似雪表示，看不懂，真的看不懂。
　　那些御史，还参过她出城纵马胡闹的事情。腈
　　当时，郭似雪听完就是一个大无语。
　　她为什么出城纵马？
　　还是不怕在城中伤着人嘛。
　　而且，出城纵马，她一没伤人，二没毁农田的，没事儿参她做什么呢？
　　她爹没意见，她娘没意见，她全家都没意见，甚至陛下都没意见，这群御史那意见，老大了！
　　如今旧事重提，郭似雪在一边笑，郑清然开始还克制着，但是不知道想到了什么，没一会儿功夫，也忍不住跟着笑了起来。
　　晏常夏说到后来，抱着脸，小声期待着：“说实话，那长工瞧着，确实不错，长的好，身量也行，要是来场露水姻缘，也挺好的，可惜，姑姑先下手了。”腈
　　萧念织听完一脸惊恐的看向了她，直把晏常夏看得直笑：“哈哈哈，这话咱们说到这儿，就结束了啊，可不兴外传，不然父王听到了，回头就能把那长工打发的远远的，哈哈哈。”
　　别看康王没事儿就想打断这个女儿的腿，但是对于唯一的女儿的婚事，还是十分上心的。
　　小时候，晏常夏跟谁打架，没打赢，他都能亲自上门找那孩子算账。
　　这也导致了，京城很多权贵公子，看到晏常夏，都绕道走。
　　那我们打又打不了，惹又惹不起，还不能躲着走了？
　　一行人说说笑笑间就到了康王的庄子。
　　这边是处小庄子，晏星玄不提，晏常夏都忘记了。腈
　　这边主要是用于康王爷日常的花苗培育，养育的。
　　地方不太大，一共不到三十亩田，十几间房屋。
　　晏常夏经常都是过来就走，不在这边过夜。
　　这边也有为主家准备的房屋，但是他们基本不住，更多的时候，还是长工跟管事的住着。
　　晏星玄昨天晚上就派人过来安排，毕竟一应食材什么的，需要的已经提前准备。
　　像是牛乳这些不禁放的，需要一早到附近的庄子，或是农家去挤，或是去采买。
　　他们到的时候，牛乳正好送到，管事的已经带着两个长工在那里迎接了。腈
　　给主子们问过安，晏星玄简单说了几句，就把人打发了，只留下一个厨娘带路。
　　晏常夏走在萧念织身边，扯着她的衣袖，小声提醒：“瞧见了没，走在吴管事右手边的那位就是，咳咳。”
　　她这一咳，晏星玄在身边也跟着咳，同时还瞪了她一眼。
　　晏星玄觉得自己素日里胡说还好，他跟长公主平辈，别人也挑不出太多错来。
　　但是晏常夏毕竟是小辈，私议长辈的事情，到底不太好看。
　　晏常夏接收到信号，缩了缩头，老实的闭上了嘴巴。
　　在厨娘的带领下，他们很快去了后厨。腈
　　因为庄子不大，所以厨房整体也不太大。
　　一应工具，能准备的已经准备好了。
　　牛乳和白糖这些，或是需要新鲜的，或是比较珍贵的，也都是今天一早临时送过来，还有晏星玄的侍卫一路跟随，保护食材的安全。
　　压缩饼干之所以饱腹感强，是因为它里面的能量足够多。
　　就像是人吃巧克力，就能撑的时间长久是一样的。
　　压缩饼干里的主料是油，其次是面粉和糖。
　　是的面粉和糖排在后面。腈
　　不然为什么吃一块有的时候，甚至可以顶一天呢？
　　足够多的油和糖，再加上盐辅之，能量足够，自然就能顶得住人体正常的代谢和消化。
　　它的制作过程并不复杂，在现代的时候，有各种机器，把食材配比扔进去就可以了。
　　但是，如今……
　　只能手工生产线慢慢来。
　　压缩饼干制作第一步，并不是直接就把面粉拿上来，开始搅和。
　　而是要先溶糖，把糖和盐还有膨松剂按着比例，进行溶化。腈
　　为了让最后出来的饼干更加紧实，这一步并不需要放水，但是又需要溶糖，那么就需要用到一种食材。
　　牛乳。
　　牛乳替代水，同时也是为了增加压缩饼干的营养。
　　其实这东西，主要还是顶饿，饱腹感强，营养并不多。
　　更多的还是碳水，也就是野外行军救急用的。
　　日常吃这个……
　　除了发胖，估计也没别的用处了。腈
　　溶糖之后，先加油。
　　嗯，就是如此的简单粗暴。
　　糖水与牛乳融合之后，再与油脂融合，油脂的量还要多。
　　看着萧念织按着配比揉出来，看着就发硬的面团，郭似雪已经可以预见，这东西……
　　应该是十分抗饿。
　　就是不知道口感……
　　怎么样。腈
　　只不过，又是油，又是糖，又是牛乳……
　　郭似雪觉得这个东西，投入成本太多，给斥候或是急行军小队用还可以，大部队就算了……
　　陛下就算是攒了很多年钱，也不可能全部拿来打仗的！
　　搅拌按揉，把内t里的气泡排空之后，将它稍稍放置冷却，之后就可以下刀切片了。
　　当然，这一步，面粉还是生的，不是说切片就能吃。
　　它是压缩饼干，不是压缩生面……
　　切片之后，还需要烘烤。腈
　　好在这边虽然是个小庄子，但是烤炉什么的还是有的。
　　萧念织制作的量不多，毕竟这东西的口感……
　　懂的都懂。

第859章 成本太高
　　萧念织可不准备接下来一天，就靠这一块饼干活着了。驃
　　所以，制作的量不多，小烤炉也是可以一次性烤出来的。
　　烘烤出来之后，压缩饼干就已经有了初步的模样，只是这样还远远不够。
　　什么不够呢？
　　油和糖。
　　说白了，能量和碳水不足，不足以支撑人体一天所需。
　　所以，烘烤成饼干之后，还需要搅打碎了，再加溶好的糖和油，接着搅拌，按揉，最后压缩成型。
　　最后这一次切片出来的，才是成品的压缩饼干。驃
　　当然，为了让口感更好，最后一步，萧念织加的是炒熟之后，又冷却下来的熟油。
　　这些步骤，只看着简单，但是操作起来，每一步都需要时间。
　　晏星玄几个人好奇，还上去帮着按面。
　　嗯，那面硬的很，晏星玄和郭迎回还好，毕竟是男子，天生体力差在那里，所以揉的还算是轻松。
　　郭似雪因为长年练武，所以也算是轻松。
　　晏常夏和郑清然，没揉几下就开始咬牙切齿，然后戴上了痛苦面具！
　　几个人辰时正到达庄子，多人联手，一直忙活到了酉时初，成品压缩饼干，终于可以出来了！驃
　　最后切割的工作，萧念织就没再上手了，她已经累了一天了。
　　晏星玄直接就把活接了过来，然后交给了庄子里的长工，还有跟过来的侍卫。
　　看着一块块饼干出来，晏星玄将头侧向了萧念织的方向，小声嘀咕：“妹妹，别管味道怎么样，只看切起来的时候，他们用的那个力道就知道，这东西肯定抗饿。”
　　对此，萧念织笑着点点头。
　　此时正在切饼干的，就是之前晏常夏指给自己看，曾经跟长公主有过露水情缘的那位长工。
　　长工瞧着年纪应该不太大，估计没到三十。
　　虽然夏日还没过去，但是已经晒的很黑了。驃
　　这会儿穿着短打，能看出来，手臂结实有力，人也十分勤快麻利。
　　看着他干活之时的背影，萧念织有心八卦，但是却又不想因为私议长公主之事，被人捅出去，再莫名被处置了。
　　所以，最后还是按下了心中的好奇。
　　倒是晏星玄不把她当外人，小声跟她吐槽：“皇姐还真是作孽啊，那长工估计比她那没在身边的女儿，大不了几岁吧。”
　　“去年分开的时候，那小长工，哭得可惨了，据吴管事的说，经常晚上，躲在被窝里悄悄哭呢，可怜呐，估计也是年少心动，结果碰上了一个不负责任的渣女。”
　　“这要是换成我啊……”说到最后，晏星玄感叹了一声，但是后面的话却没说出来。
　　萧念织被他勾出了好奇心，小声问道：“如果是你怎么办？”驃
　　对于这个问题，晏星玄认真的思考了大半天，然后点点头，表情郑重的回道：“先干三碗饭，看看能不能解决问题，如果不行……那就再来三碗。”
　　萧念织：。
　　很好，典型的饭比媳妇重要。
　　萧念织已经开始同情，晏星玄未来媳妇的。
　　一言不合就能为了干饭，忘记媳妇。
　　人家是忘崽牛奶，他这估计是忘伴牛奶吧？
　　晏常夏竖着耳朵，悄悄听八卦。驃
　　眼看着两个人不说了，她硬挤过来，小声说道：“小王叔，你别胡说啊，姑姑家的月亮姐姐，可比那长工小不少呢，别看那长工脸嫩，其实已经是而立之年了。”
　　听说长工已经是而立之年了，晏星玄惊着了：“……这么老的吗？”
　　晏常夏郑重的点点头。
　　脸嫩长工：。
　　我耳朵没聋！！！
　　呜呜！
　　你们这群坏人，又在我面前提渣女！驃
　　脸嫩长工，今天晚上的枕头，估计又要是湿的了。
　　人多力量大，没一会儿功夫，压缩饼干就切了出来。
　　因为放足了糖和油，所以闻起来味道其实还不错。
　　萧念织走过去，将准备好的油纸拿了出来，准备把它们包起来。
　　因为放了足量的膨松剂，所以成品的压缩饼干，吸水性并不强。
　　就算是将它泡到水里，也需要很长的时间，才能慢慢溶于水。
　　之所以还要将它包起来，一个是为了吃起来卫生。驃
　　另外一个，自然是为了防干燥啊！
　　没个外皮遮挡一下，放着风沙漫天，气候干燥的西北，没几天就能硬得跟砖头似的。
　　所以，还是要简单的进行一个包装的。
　　萧念织一边包，还一边问他们：“要不要尝尝？其实味道还好。”
　　主要还是，如今的这个时代，真是行军打仗的时候，能有点甜的，有点盐，还有油水，已经足够幸福了，哪里还能求太多？
　　郭家姐弟第一个过来尝，毕竟这可能是他们军中之后的军粮。
　　虽然小苏打还没找到……驃
　　但是，总会找到的吧？
　　虽然成本很高，但是他们可以搞搞简易版的。
　　总不能事事都要别人喂到他们嘴里，才会吃吧？
　　他们自己也有脑子，可以思考的！
　　所以，他们得尝尝，然后才知道，后续要怎么样做嘛。
　　姐弟俩分了一块，晏星玄想着萧念织说的，这东西饱腹感极强，吃完很久都不饿，他就有些犹豫。
　　虽然下了山，他们也不打算吃得一身荤腥上山。驃
　　但是，放点葱蒜不过分吧？
　　他还想吃点好的！
　　他这一犹豫，就让晏常夏抢了先：“我来尝尝，妹妹，清清，咱们三个吃一块吧。”
　　晏星玄：？
　　所以，把我剩下了？
　　让我吃一整块？
　　那我可不干！驃
　　然后他就麻利硬挤过去，四个人分了一小块。
　　让侍卫帮着切好之后，一人一块。
　　小苏打的效果相比泡打粉，其实还是差不少的。
　　主要还是膨胀的程度不够，但是泡打粉其实也是在小苏打的基础上加工出来的。
　　所以，没有小苏打，一切白谈。
　　这东西，油脂和糖都特别多，所以吃多了，是真的腻的慌。
　　但是郭似雪和郭迎回吃完之后，齐齐冲着萧念织竖了竖大拇指：“这个味道好！”驃
　　至少比疾行之时，揣在怀里，硬梆梆的干粮要好很多啊。
　　虽然说军需成本也是高……
　　但是她可以去找她娘啊！
　　郭似雪表示：她外祖家里，全京城第一有钱！
　　如果军中有需要，外祖家里，肯定不会袖手旁观的。

第119章 边关急报
　　郭似雪赞叹的时候，晏星玄刚咬了一口。盎
　　说实话……
　　口感有些粗糙，味道也有些说不出来的感觉。
　　虽然放足了糖和油，但是吃起来，却没有什么惊艳的感觉。
　　偶尔吃一次，可能会觉得新奇，但是估计就几口，再多的话，怕是不太行。
　　此时，晏星玄无比庆幸，他们是四个人分食了一块。
　　不然，他怕自己吃不下，最后浪费了东西。
　　别看浪费的只是一小块，但是里面的东西可是不少。盎
　　萧念织觉得，味道还原的还不错。
　　如今的食材就这么多，材料也不全，能做出来这样的，真的已经很好了。
　　听到郭似雪夸她，她有些不好意思的摇摇头：“味道其实也还好，主要还是用处大过口感。”
　　听了这话，晏星玄把自己代入西北将士的身份，想了一下这块饼干。
　　嗯……
　　好吧，他对军中并不了解，所以真不清楚情况，代入不进去。
　　最后只能就着凉茶，把剩下的饼干，几口干掉。盎
　　接下来的时间，就需要验证，这块饼干的饱腹感怎么样。
　　他们吃的时候已经很晚了。
　　郭似雪他们还出去练了鞭子，耍了刀，反正姐弟俩半点没闲下来。
　　他俩吃的多，但是消耗的也大。
　　只不过，一直到亥时正，两个人都没觉得饿。
　　腹中甚至有些顶胀的感觉。
　　这……盎
　　压缩饼干，诚不欺他们啊！
　　别说他们了，晏星玄几个吃的不多，一个个也顶得够呛。
　　晏常夏还好，日常跟着晏星玄吃吃喝喝，脾胃消化能力还不错。
　　郑清然日常食用，较为精细，这个时候，脾胃就稍显虚弱一些。
　　她断断续续喝了两碗消食汤，又出去转了好几圈，然后才觉得自己舒服了不少。
　　难受的捂了很久的胃，郑清然最后摆摆手表示：“不吃了，不吃了，再也不吃了。”
　　口感不算是很好，而且还这么饱腹，主要是消化起来是真难。盎
　　她这小破脾胃，还是别去挑战了。
　　因为吃的晚，撑的又难受，所以他们睡的也晚。
　　郭家姐弟俩倒是能折腾，一直折腾到子时都过了很久，这才去睡觉。
　　第二天，天气依旧不错。
　　萧念织起来梳洗之后，就看到郭似雪从外间回来。
　　她带着郭迎回，跑了大概四五公里，还练了一会儿鞭子跟长枪，然后才回来。
　　而此时……盎
　　刚到卯时。
　　不t得不说，人家有功夫在身是帅，但是人家也确实投入了足够多的精力和时间。
　　萧念织刚起床，人家就已经完成了这么多日常训练回来了！
　　郭似雪放好鞭子，笑着跟萧念织说道：“想想，昨天那个饼，确实很好，虽然投入的多，但是实用性很强，我准备今日带着老三还有压缩饼一起回府，先与我母亲商量一下，然后再看看，是否需要进宫，呈现给陛下。”
　　昨天制作的时候，郭似雪已经征询过萧念织的意见了。
　　知道她不反对，郭似雪才会说这样的话。
　　萧念织原本就是为了西北军考虑，这才把饼干制作出来的。盎
　　当然，她没说饼干，只说是压缩饼。
　　当初制作的时候，也说过，可以呈现给陛下。
　　主要是，这事儿它就瞒不住，也没有隐瞒的必要。
　　一种吃食而已。
　　此时听了郭似雪的话，萧念织点点头：“好，那你们什么时候启程？”
　　郭似雪正准备说，这就要出发了。
　　话还没出口，就听到不远处的官道上，有人策马奔腾，速度极快，带起一片烟尘。盎
　　他们这处庄子，距离官道极近，只隔着两亩田地的距离，又没有特意建立围墙。
　　所以，官道上什么情况，他们能看得一清二楚。
　　急促的马蹄声，飞奔而过，萧念织总觉得，对方带起的烟尘，隔着两亩地，都能扑到她脸上。
　　郭家姐弟下意识的转头去看，郭似雪眼尖，很快就看清了情况：“那是西北的战旗，看样子，应该是一路策马，加急送过来的，西北说不定是什么情况，不行，咱们得先回府。”
　　说话间，郭似雪已经大步向内里走去。
　　她准备回府，也没忘记，把压缩饼干带回去。
　　郭似雪一边收拾压缩饼干，一边飞快开口：“想想，先不与你说，我回去瞧瞧是什么情况，保不齐西北真打起来了！”盎
　　郭迎回很快转身向外跑，小少年面色紧绷，并没有开口说话，唇角微微下压。
　　虽然只是一个半大少年，却已经有将门之后那股子慑人的气势了。
　　他们是坐着马车下山，两辆马车一共两匹马，郭迎回此时就是去牵马的。
　　郭似雪这边收拾好了，郭迎回也将马牵好了。
　　姐弟俩麻利上马，冲着萧念织一抱拳，接着就扬马而去！
　　两个人有意照顾萧念织，没在庄子里，就急速起步，怕扬了她一脸的土。
　　越过了农田之后，两个人无所顾忌，策马扬鞭，跑得极快！盎
　　晏星玄听着动静出来，远远的也只看到姐弟俩的背影。
　　他刚洗漱好，并不清楚发生了什么，只能问萧念织：“妹妹，他们这是怎么了？”
　　问完之后抿了抿唇，面色凝重了些，不确定的问：“可是边关出事了？”
　　对此，萧念织简单明了的说了下：“刚才官道上有西北军的军旗，急速进城去了，多半是边关战事有急，他们姐弟不放心，先回府了。”
　　一听果然是这事儿，晏星玄的面色也凝重了不少。
　　晏常夏和郑清然是听着外间的动静，这才匆忙起来，简单梳洗了一下就出来了。
　　她们过来的时候，正好听到萧念织的话。盎
　　听罢，都忍不住倒吸一口凉气。
　　她们虽然是学渣，却并不是傻子，不会不知道，边关战事对于他们的影响。
　　若是打得过还好，像是先帝在时那样，边关诸国，一个个被打得跟孙子似的，都只敢缩着，不敢冒头。
　　一旦打不过，就会助长对方的气焰，之后说不定还会连续的攻城掠地！
　　到时候，整个大晋的形势都会变得很紧张。
　　也许，暂时影响不到他们这些享乐的贵族。
　　但是，谁能说得准以后呢？盎
　　两个小姑娘年纪不大，但是忧心的事情倒是不少。
　　此时都皱巴着一张脸，看着苦哈哈的，莫名可怜。
　　萧念织无奈，只能劝她们：“也许并不是打起来，只是别的事情呢？而且，咱们要相信郭将军啊！”

第191章 酒精
　　萧念织的话，让两个小姑娘稍稍安心了不少。韞
　　可能是因为这些年，郭将军给足了大家安全感吧。
　　所以，提到他，倒是让人十分安心。
　　原本晏星玄眉头紧锁，此时也慢慢舒展开了。
　　这种时候，他可不好进宫，万一被那些求和派看见了，指不定又得上折子参他。
　　所以，他还得老实的游离于城外这些地方。
　　省得大家相看两厌。
　　他看那些求和派很烦，那些人看他，更烦。韞
　　因为不确定，到底是不是边关战事起，大家也没了下山，可以暂时放飞自我的心情。
　　晏星玄虽然没回宫，但是派了人回去打听消息。
　　同时准备收拾一下回白马寺了，在山下又没别的事情，还不如老实的上山祈福。
　　别管玄学好不好用吧，万一呢？
　　萧念织也很怕边关打起来，她想着自己搞不来抗生素，倒是可以尝试一下酒精。
　　那病毒她搞不了，简单的杀菌消毒，她还是可以的吧？
　　如今的酒精浓度不够，度数也不够，所以想要达到消毒的目的，还是不太够用的。韞
　　所以，她可以尝试着再提纯。
　　其实，想要提高酒水的度数，也比较容易，简单说就是，增加蒸馏的次数。
　　只是介于中间的数值，更容易被很多喜好饮酒的人接受。
　　因为可以悠闲小酌，不至于几杯放倒，还没享受过程就结束了。
　　所以，度数太高没用。
　　度数太高，平时喝起来费劲，但是对于伤口的初步消毒，还是很好用的。
　　她只犹豫了一下，就把自己的想法说了出来。韞
　　晏星玄原本学想趁着大家下山，心情放松，把礼物取出来，送给萧念织。
　　正在心里组织语言呢，结果就听到萧念织说，想为边关弄点高浓度的酒水，方便受伤的将士们消毒用。
　　伤口感染，对于没有抗生素的古代来说，确实是一件很危险的事情。
　　一旦伤口感染，大多数都是只能等凉，没什么办法。
　　而初步的消毒，其实也在其中起着关键作用。
　　晏星玄一听，就顾不上礼物的事情了。
　　这里虽然不是他的庄子，但是王兄的，也便是他的，他还是可以做这个主的。韞
　　所以，他点点头：“妹妹你说，需要准备什么？”
　　其实各种粮食都可以酿酒，但是萧念织喜欢高粱。
　　而且，如今正好是京城附近一带，高梁收获的季节。
　　所以，萧念织略一思考，点点头示意：“高梁就好。”
　　当然，只有高梁不够，还需要有酒曲。
　　有酒曲为引，这些酒才会更好的发酵，然后味道更好。
　　如今其实有现成的酒曲，去附近权贵的庄子那边问问，肯定是能问到。韞
　　特别是那些好酒的权贵庄子里，铁定是有的。
　　只不过，酒曲也好培育，如今温度合适，萧念织也喜欢用自己用惯了的东西。
　　所以，她对于酒曲的原材料，也一并交待了：“还需要糯米，茯苓，甘草……糯米是主料，其他是辅料，主料多一些……算了，我写下来吧。”
　　萧念织很怕自己没写清楚，到时候晏星玄把整个京城的茯苓和甘草都搞来。
　　她只需要几克而已，并不想看到用车装的！
　　高梁庄子这边有现成的，只不过这边因为是给花育种的，所以并没有酿酒用的工具。
　　萧念织需要大一点的酒缸。韞
　　郑清然和晏常夏已经缓过来了，晏常夏第一时间是：“我回府上取。”
　　她父王虽然不好酒，但是家里工具还是有的。
　　这大缸不装酒，还可以装别的啊。
　　但是，郑清然在她旁边拉了一把：“哎哎哎，别，腿腿腿！”
　　好的，现在连郑清然都知道，晏常夏这个时候回府，腿多半是要保不住的事情了。
　　晏常夏瞬间闭嘴，露出了坚强的微笑。
　　这一幕，引得郑清然忍不住笑了起来：“我记得，再往前一点，是舅舅家的庄子，舅舅平时最喜欢小酌两杯，他们府上的庄子里铁定是有的。”韞
　　萧念织在旁边反应了一会儿，总算是理清了关系。
　　郑清然的母亲是永安侯的亲妹妹，而永安侯则是京城大才子，孟吟泽的父亲。
　　听郑清然这样说，晏星玄最先反应过来，点点头：“这个可以，孟大人确实好酒，平时也有不少珍藏……”
　　说到珍藏，晏星玄可疑的停顿了一下，萧念织距离他比较近，听到他很小声的咽了咽口水。
　　这让她忍不住侧过头看了一眼。
　　晏星玄反应的很快，一秒乖巧，然后假装无事：“庄子肯定有。”
　　萧念织不解，这是馋酒，还是馋什么呢？韞
　　对此，晏星玄说完就闭紧了嘴巴，生怕自己的口水不受控制，再掉下来。
　　他并不馋酒，说实话，也只有宫宴的时候，他会小酌两杯，平日里，他还真不好这一口。
　　但是，他不好酒，并不代表着，他不好酒水的衍生品啊……
　　醉鸡，醉鸭，醉虾，醉蟹，酒酿鸡蛋……
　　吸溜！
　　完了，不能再想了。
　　口水要控制不住了。韞
　　萧念t织刚收回目光，就听到身边人，似乎又小幅度咽了一下口水。
　　晏星玄性感的喉结，轻微滚动了一下。
　　可惜，如此勾人的一幕，并没有人看见。
　　萧念织听到声音，原本是想转头的，又怕兄长因为这个，再觉丢脸不好意思，所以她控制了一下没多看。
　　萧念织说要酿酒，大家就暂时不准备回去。
　　当然，萧母忌日肯定是要回去的。
　　只不过，酒曲发酵，就需要大概三天的时间。韞
　　等到酒曲好了，萧念织可以选择先回白马寺，把正事儿办好了，再下山来嘛。
　　大家很快行动起来，晏星玄已经让人去附近调用了马匹，所以郑清然很快坐着马车去了永安侯的庄子。
　　晏星玄另外派了人回城去采买。
　　高梁的话，去附近庄子调用就可以了。
　　倒是酒曲需要的草药，需要去药堂里另外采买。
　　中午的时候，晏星玄派去宫里探听消息的人回来了。
　　西北边关，确实打起来了。韞
　　以西北最强国力，余支为首，联和了西楼和大鱼，还有几个边陲小国一起，突袭了西北军大营。
　　西北军反应极快，倒是没太多损失，但是对方如此挑衅之后，第二日，直接就来攻城了。
　　如今双方局势胶着，要打还是要讲和，但看陛下怎么样决定的！
　　依着西北郭将军的意思，这一仗肯定是要打的。
　　他总得让这些国家知道，他们大晋只是休养，不是废了！

第192章 主战？主和？
　　陛下已经将朝中重众叫进宫去，商讨西北战事。瓡
　　主和派，自然还是以讲和为主，觉得一旦打起来，劳民伤财，有损国力。
　　主战派，自然是觉得，还是要打一架的，不然岂不是要被当成软柿子，不停的被拿捏着？
　　晏常夏听完侍从的话，顿时就气得掐腰了：“主和的是不是宋家？呀呀呸！就他们家骨头最软！”
　　宋家？
　　贵妃母族？
　　萧念织对于宋家的了解，也只限于在国子监的时候，跟宋珏有过几面之缘。
　　对方还曾经在周昱行为难自己的时候，稍稍出言相助。瓡
　　虽然是在事后，但是不管怎么样，到底也算是好意。
　　当时看着宋珏，如玉君子，看着倒不像是软骨头。
　　只不过，晏常夏心思简单，人也耿直，虽然有的时候说话可能不过脑子，但是说的也都是实话。
　　所以，宋家……
　　软骨头？
　　晏星玄倒是没说话，只是摇摇头。
　　他身份尴尬，生母是西楼公主，虽然已经过世很多年了，他也早就被默认为太后之子。瓡
　　但是，出身改变不了，不会因为时间的推移，就直接被遗忘了。
　　所以，对于这件事情，他难得的沉默不多言。
　　倒是晏常夏气不过，叨叨了很多。
　　郑清然还没回来，萧念织无奈只能柔声劝着，安抚着：“莫气了，莫气了，咱们也做不了什么，还是把酒水再提纯一些，度数高一些，对伤口的消毒也彻底一些，说不定能减少死伤。”
　　晏常夏也知道，一味的在这里叫骂，并没有什么用。
　　别说她了，她父王都不问朝中之事，她的提议就算是有用，皇伯伯也不会参考的。
　　毕竟，看着就不靠谱的样子。瓡
　　更何况，她也知道，自己提不出来什么。
　　她就单纯的逞一时之气嘛！
　　那谁家被邻居占了墙，偷了菜的，心里能痛快啊？
　　不是说差不差那三瓜两枣的，这是原则问题啊。
　　今天他能偷你瓜，明天他就能偷你人，甚至偷你家！
　　所以，这事儿，一开始就不能放任，不能容忍！
　　“哎呀，好气啊！”晏常夏虽然被劝住了，但是想想还是好气，最后直接掐着腰，自己在那里气呼呼的喘了半天。瓡
　　萧念织虽然不懂朝局，也不知道形势怎么样。
　　但是，如果真让她来说，她其实站主战。
　　一个是因为，陛下休养这么多年，国力肯定是够的。
　　另外一个则是，有话说的好，尊严只在剑峰之上，真理只在大炮射程之内！
　　有的时候，一步退，真的有可能步步退。
　　如果在自己实力允许，而敌人又不讲武德的情况下，也不是不能为之一战的！
　　可惜，这事儿，她也决定不了。瓡
　　她能做的，大概就只是把后勤做好。
　　如果真打起来了，他们也算是贡献过力量了！
　　郑清然回来的时候，身后跟着两辆牛车。
　　拉的是两口特别大的酒缸。
　　郑清然回来之后，先是麻利的下了车，然后才提着裙子，一路快走来到萧念织面前，像是邀功一样的说道：“想想，我舅舅家空闲的酒缸只有一个，我想着来都来了，就顺势往南走了走，又去赵大人家的庄子里借了一个。”
　　对方没解释赵大人是谁，萧念织暂时也没分清楚。
　　她也没在这种细节上多问什么，只是冲着郑清然笑着点头：“清清超厉害的！”瓡
　　郑清然被夸的十分不好意思，抿着唇，低下头矜持的笑了笑。
　　而晏常夏在气过之后，终于反应过来，小声跟萧念织解释：“赵大人就是大理寺少卿，太子妃的父亲。”
　　说完之后，晏常夏眼睛一亮，惊喜出声：“哎？”
　　只是发了一个类似于疑惑的声音之后，就没有再说话，引得萧念织侧过头，好奇的看着她。
　　晏常夏像是刚反应过来，激动的拍手：“我怎么忘了呢，赵大人腿伤养好了，最近肯定能去上朝，哎哟，主和派肯定是要挨骂的，就是可惜了，我不能亲眼看到了。”
　　郑清然一听，就知道肯定是因为西北战事。
　　她在舅舅庄子那边，已经听仆从说了。瓡
　　如今听晏常夏说起来，郑清然赞同的点点头：“赵大人说教起来，一般人可是受不住，今日的主和派，可是有的受了。”
　　这话说得，萧念织又茫然了。
　　晏星玄一直插不上话，此时见小姑娘疑惑，他轻声解释：“赵大人……有一张特别厉害的嘴，而且他是主战派，因为赵家二爷镇守西南，如果他在京城软了骨头，赵将军怎么办？”
　　提到赵将军，晏星玄面上浮现了钦佩的神情：“赵将军为了镇守边关，至今未娶，赵大人这个时候，如果不站在主战那一派，岂不是寒了他二弟的心？”
　　听了晏星玄这话，萧念织就明白了。
　　这位太子妃的生父赵大人，应该是京城出了名的喷子！
　　舌战群儒应该不成问题。瓡
　　事实上，还真是！
　　此时宫中的主战派跟主和派之间，气氛确实十分紧张。
　　只不过，主战派明显占上风。
　　大晋第一喷子，大理寺少卿赵大人，冲在主战派第一线，谁来了，都得被他先喷一顿！
　　就赵大人那张嘴，是一般人能受得住的？
　　连陛下听了，都直摇头，恨不得向后退几步，把耳朵捂上。
　　更何况是其他人？瓡
　　反正，主和派这会儿被喷的，一个个已经开始晕头转向，怀疑人生了。
　　当然，这中间也有朝臣品出来了，陛下的心思。
　　那就是，陛下想打！
　　还是那句话，陛下只是想休养生息，不是说直接废了！
　　先帝打出的大好局势，他总不能把一手好牌打烂了吧？
　　试问，谁不想当个好皇帝，史书留名呢？
　　陛下也想的好吧！瓡
　　所以，陛下的本意，也是战！
　　只不过，朝中有些人骨头软，有些人利益所限，不得不主和。
　　然后两派人一吵，陛下一看……
　　哎？
　　不用我出场，也能解决？
　　那就稍稍暗示一下，让两方打起来！
　　那主和派最后喷不过主战派，就不能怪朕了吧？瓡
　　朕可是什么也没干啊！
　　朕只是听人劝，吃饱饭罢了。

第193章 主打一个心诚
　　朝中两派吵得天昏地暗的时候，萧念织正在制作酒曲。堻
　　酒曲需要三四天的时间发酵，如今温度足够，最多三天就可以了。
　　她这几天都没办法离开，只能留在这里看了。
　　其实交待别人也可以，但是她不太放心。
　　因为边关战事起，所以他们也没了享受美食的心思。
　　再加上萧念织还忙着，所以大家就是日常吃一下庄子这边厨娘准备的饭菜。
　　吃到第二天，晏星玄实在受不了，然后他派侍卫去自己庄子，把厨子叫了过来，顶替了康王府的这个厨娘。
　　七月二十四是庆太妃的忌日。堻
　　虽然不是晏星玄的母妃，但是这天早上，他还是带着晏常夏一起回白马寺，准备去上柱香，烧点经书。
　　这两天，两个人也没闲着，该抄的经书，半点没少。
　　当然，萧念织和郑清然也都抄着呢。
　　萧念织抄的还多，毕竟她准备烧双份。
　　酒曲不需要时时看着，所以萧念织也可以跟着回山上。
　　晚上的时候再回来，酒曲差不多发酵好了，可以开始晾晒了。
　　二十四这天，天气不错，一早起来，阳光就特别充足。堻
　　萧念织一早是被热醒的。
　　康王这处庄子，条件很一般，萧念织和晏常夏还有郑清然一个房间。
　　房间很大，床也很大，但是窗户并不多，所以空气流通一般。
　　面对着炎炎夏日，t这样的房间，住着确实很热。
　　萧念织起来，简单的梳洗之后，就去换了一身衣裳。
　　霜色的圆领短衫，配着月白色的绣银色暗纹马面裙。
　　毕竟要去上香，颜色最好是素净一些的。堻
　　萧念织一动，早就躺不住的晏常夏也起来了，郑清然听着动静，也起身坐了一会儿，然后下床。
　　“太热了吧，这天。”
　　“看着像是要下雨啊。”
　　“不好说啊，今年夏日的雨水可是不太多，也不知道别的地方怎么样。”
　　……
　　两个人嘀咕了一会儿，还忧国忧民了起来。
　　不过，因为要上山，两个人也没耽误太久。堻
　　梳洗之后，都换了相对素净一些的衣裳，首饰。
　　晏星玄比三个人起得要早一些，今日的他换了一件霜色长衫，这一身霜冷雪色，更衫得他气质清冷深邃。
　　只不过，他不能开口，一开口清冷贵公子的形象全无：“这也太热了，这山爬完了，我估计能去见太妃了。”
　　晏星玄一边吐槽，一边抬头看天。
　　今日为了驱散热气，他开始的时候，带了一把折扇。
　　结果，发现风不大，又让来顺带了一把蒲扇。
　　来顺：。堻
　　谁家王爷带蒲扇出门的啊？！
　　可惜，晏星玄不听：“就带这个，这个风大！”
　　来顺还能怎么做？
　　只能含泪把蒲扇带好了。
　　晏常夏她们换好衣裳之后，一行人坐上马车，前往白马寺。
　　今日主打的就是一个心诚。
　　所以，到了山脚下，几个人就下了马车，准备爬了。堻
　　就这天，爬一趟山……
　　嗯，到达目的地之后，跟蒸了个桑拿浴也没什么区别了。
　　但是，晏星玄他们都下马车了，萧念织也不好坐着不动吧。
　　再一想，后天自己还要再爬一次，萧念织脸上的笑容慢慢消失了。
　　萧念织他们看了看半山坡的白马寺，正准备开爬，就听到身后传来少年人沙哑的声音：“小王叔，明月！”
　　萧念织顺着声音的方向看过去，然后发现，来的是八皇子。
　　对方一路小跑过来，额头上都渗出了汗珠，身后跟着的小厮，也是一路小跑着过来，不停的给他扇风。堻
　　晏星玄一看是八皇子过来，先冲着他点点头，然后才开口问：“皇兄派你过来？”
　　庆太妃忌日，宫里肯定是会派人过来了。
　　陛下和太后总不好折腾，所以一般情况下，都会，至少一位皇子过来。
　　有的时候，是皇子和公主一起来。
　　今年的天格外的热，估计没人愿意过来，所以只有八皇子一人出来。
　　八皇子并不好学，属于学渣一派的。
　　所以，能不去学堂，还是美滋滋的一件事情。堻
　　哪怕大热天，让他爬山，那也没关系。
　　只要不上学，什么都好说！
　　陛下估计也是看透了这个儿子的属性，管也管不了，也便由着他去了。
　　听到晏星玄问他，八皇子点点头：“嗯嗯，父皇和皇祖母派我过来，我来的路上还想着，能不能碰上小王叔和明月，没想到，还真碰上了！”
　　说话间，八皇子还往后面看了看。
　　发现萧念织和郑清然之后，八皇子又客气的点点头：“郑姑娘，萧姑娘。”
　　对方还记得自己，这让萧念织有些意外。堻
　　她和郑清然正准备给对方行礼，八皇子已经抬手示意了：“免礼，免礼，赶紧爬吧，不然一会儿太阳高升，咱们更受罪。”
　　已经来过不止一次的八皇子表示，我经验可足了！
　　他这话说的不假，这会儿刚到辰时，拖到辰时末，太阳就已经高高升起，温度也会上来。
　　那个时候再爬……
　　只想想就受罪了。
　　大家很快结队上山，晏星玄和八皇子走在前面，萧念织和晏常夏还有郑清然走在后面。
　　晏星玄走一段，就不放心的转过头看看。堻
　　发现萧念织她们都能跟上，再放心的收回目光，接着往前走。
　　今日来上香的人不多，毕竟天热，很多贵人并不愿意折腾。
　　这一路，只碰上两波人，数量还都不多。
　　而且，大家还都不认识。
　　一路艰辛，他们互相鼓励着，终于爬上山。
　　昨天晚上，晏星玄就已经派人过来说了一声，他们今日会来。
　　所以，于姑姑和长公主一早就带着周梨白在这边等着了。堻
　　周梨白原本是过来上个香，住两日就准备回去的。
　　结果，长公主对她印象不错，这几日都拉着她作陪，然后她就走不了。
　　当然，这对于周梨白来说，也是一种机遇，她求之不得，自然不会提离开的事情。
　　三个人等了许久，终于看到人上山了。
　　见宫里派来的人是八皇子，长公主还满意的点点头，然后转过头看了深叶一眼，似是想让对方代为发言，感叹一番。
　　然后，收到的就是深叶，一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　对此，长公主无奈的收回目光，倒是没有再坚持的意思。堻
　　于姑姑在一边看着，有些想笑，只不过相比之下，她还是更担心，几日不曾见过的萧念织。
　　所以，她的目光，很快收了回来，转向了萧念织等人的方向。

第194章 不能说话吗？
　　于姑姑转过头，看到萧念织除了额间有些汗珠，整个人的状态不错，想来这几日在山下过的也很好，这才稍稍放心。葖
　　大家简单寒暄之后，便去大殿那边上香。
　　长公主和于姑姑前几日，就已经点过长明灯了。
　　所以，如今他们上上香，然后念念经，再把带过来的，自己抄写的经书烧掉就好。
　　这一忙活，就是小半天的时间。
　　长公主活得肆意，倒是没有禁食的意思。
　　所以，结束之后，看着已经是午后了，不由摸了摸肚子，然后转过头看向了萧念织。
　　萧念织刚擦掉了头上的汗，就接收到长公主的目光。葖
　　她这一看，长公主还有些不好意思。
　　主要还是美食让她控制不住的将目光放到了萧念织身上，看完之后，这才反应过来，人家不是她府上的厨娘，不是她一个眼神，对方就懂，就得马上去准备吃用。
　　萧念织不明所以，不过晏常夏已经小声嘀咕了：“有点饿啊。”
　　朝食就是简单的几口，又爬了山，再之后各种跪拜，又是一通忙活，早上吃的那点东西，早就消耗完了。
　　听她嘀咕，萧念织往她那边凑了凑：“我去准备点吃的？”
　　晏常夏听完眼睛就亮了，但是很快，就被晏星玄出声打断了：“让红霜她们去吧，天太热了。”
　　萧念织跟他们一样，折腾了半天，早上还爬了山，已经累得够呛了，再做饭，那多累啊？葖
　　红霜和红烛一听，自己终于能干活了，眼泪都快下来了！
　　呜呜！
　　她们还有用！
　　真好！
　　晏常夏也明白这一点，更不舍得折腾萧念织。
　　哪怕晏星玄不说，她最后也会心疼人，不可能真让萧念织去忙。
　　所以，她很快点点头：“嗯嗯，小王叔说的对。”葖
　　跟在身后的八皇子晏南荣，听了这话，还略微有些失望。
　　原本，他还以为，自己能蹭一顿。
　　上次在庄子的时候，蹭的那一顿，让他久久不忘，很想……
　　再来一顿！
　　只不过，如今在寺里，显然是不太可能的了。
　　而且，晏星玄他们说的也对，萧念织确实也累了，折腾人不好。
　　红霜和红烛麻利的准备了一点清爽的食物，让大家简单的吃了口，便各回各屋先休息去了。葖
　　萧念织回去之后，回美味厨房洗了个澡，又吹了头发，然后进厨房，把这几天的食材，糊弄了一下。
　　最后一道甜点做完之后，经验也像是刷屏似的，不停的弹出来。
　　……
　　【距离升级还需要324点经验值。】
　　看着经验又向前跳了一大步，萧念织一边喝着冰饮，一边在心里琢磨着，等午休之后，要不要搞道甜品？
　　只是今天毕竟是庆太妃忌日，萧念织想了想，暂时放弃了。
　　午后吃过饭，所以午休起来，大家都不怎么饿。葖
　　萧念织和晏星玄他们收拾一下，就准备下山了。
　　毕竟酒曲已经好了，晒的也差不多了，可以开启酿酒第一步了。
　　同时，萧念织还顺手准备了一些麦子，估计芽应该也出来了，正好适合做麦芽糖，顺手还能把炼乳搞出来。
　　那东西存放妥当的话，哪怕没有冰箱，但是放十天到半个月左右，应该是没有问题的。
　　萧念织他们要走，于姑姑自然是要过来送一送的。
　　长公主午休起来，就又去烧经书了。
　　晏南荣晚上的时候，过去换对方。葖
　　此时，看着萧念织他们准备下山，他还有些蠢蠢欲动的。
　　看着晏南荣那张脸上，写满了“想吃”，晏常夏轻声提醒：“我们是准备去酿更高纯度的酒，用来给边关受伤的将士清理伤口的。”
　　这话虽然压低了声音，但是其他人都听到了。
　　然后，众人就是一阵沉默。
　　提到战事，大家的心都忍不住沉重起来。
　　晏南荣原本还想说，他也过去帮忙。
　　但是想了想，他文不行，武更不行……葖
　　好像什么t也帮不上。
　　这么一想，又有些懊恼。
　　晏南荣已经在心里琢磨着，自己现在练武的可行性了。
　　也许……
　　还来得及？
　　他年纪也不算大吧？
　　众人正沉默着，周梨白想了想，小声问：“有没有需要我帮忙的地方？”葖
　　周家是容妃一派，贵妃一族是主和派，那么容妃肯定就是主战派的。
　　两个人一直都是对立面。
　　其实，陛下之所以宠容妃，也有将她拉出来，跟贵妃对抗的意思。
　　陛下自己吃过的苦，不知道怎么想的，又让自己的孩子也尝上一尝。
　　等到他反应过来，情况不太对，贵妃一派的存在，已经影响到皇后和太子的时候，局势已经有些失控了。
　　无奈之下，他这才将母族强势的容妃，单独拉上来，跟贵妃打了擂台。
　　对于这种对抗关系，大家心知肚明。葖
　　只不过，陛下有意安排，身为臣子又能怎么办呢？
　　所以，周梨白这个时候想帮忙，别管是她自己的心思，亦或是立场，都不会出什么问题。
　　晏星玄想了想之后点点头：“可以。”
　　听他这样说，周梨白悄悄松了口气。
　　下山的时候，萧念织她们的马车里，又多了一个人。
　　好在马车足够宽敞，晏常夏又将马车的帷幔给掀了起来。
　　没办法，傍晚虽然起了一点风，但是吹的也是夏日的暖风，打在脸上，都能让人感觉到，其中湿热的温度。葖
　　马车里再宽敞，但是挤了四个人之后，活动空间不大，气息也不通畅，不如外面的开阔空间，更让人舒服。
　　一开始的时候，因为大家提到战事，马车里的气氛，有些沉重。
　　谁也没急着说话，也可能是因为，谁也不知道该说什么。
　　好半天之后，晏常夏憋不住了，小声嘀咕：“都不说话吗？感觉静的好可怕啊。”
　　郑清然也憋不住了，一听有声音，长长的舒了口气：“哎呀，终于有人说话了，可憋坏我了。”
　　说完之后，她还有些不好意思的左右看看。
　　发现萧念织她们都在看自己，郑清然抿了抿唇，眼睛有些虚的不敢固定在一个地方，小声问：“……不能说话吗？”葖

第195章 男女关系
　　萧念织觉得，也不至于谁也不说话吧？锨
　　所以，想了想，试探出声：“……可以吧？”
　　除了周梨白，大家都出声了，这让气氛不自觉的跟着放松下来。
　　晏常夏更是调整了一下坐姿，努力让自己舒服一些，笑着道：“你们不说话，吓得我也不敢出声，对了，妹妹，你说麦芽晒好了吗？”
　　如今天热，小麦按时喷水，阴凉处放三天左右，应该是足以出芽了。
　　出芽就可以搞糖了。
　　而且，纯植物本身的糖，其实并不算是特别甜，但是味道很好。
　　当然，萧念织主要是为了制作炼乳，顺手多做点，就当是夏日解解馋。锨
　　毕竟天热，糖果不易存放。
　　此时听晏常夏问起来，萧念织想了想：“应该是可以的，昨天的芽就出的不错，今天再喷一天水，应该出的很好，晚上回去咱们就搞。”
　　一听说搞糖，郑清然也来了兴趣：“说说看，怎么弄？我们能帮什么忙？”
　　周梨白一看大家都说话，她一直不出声，似乎有些不入群，想了想，也凑过来：“我虽然不太会，但是可以学，也能帮忙的。”
　　麦芽糖的制作过程，其实并不算难。
　　基本上就是一个蒸，一个发酵，接着糖水熬糖浆，就可以了。
　　只不过，因为有一个需要发酵的过程，所以萧念织想了想之后点点头：“今天晚上把准备工作做好，明天再做吧，得给小麦和糯米发酵反应的时间。”锨
　　充分的发酵反应，才会产生更多的糖分。
　　听她这样说，其他人似懂非懂的点点头。
　　其实，真不懂。
　　但是，其他人都点头了，她们也只能跟着一起点。
　　看着三个人，那小眼神左右互瞄，萧念织险些控制不住的笑出声来了。
　　三个人都太可爱了！
　　四个人从开始的沉默，到后来的说说笑笑，连一柱香的时间都没用上。锨
　　晏星玄在后面的马车里，听着前面马车时不时传来的说笑声，忍不住跟来顺吐槽：“你说说，我怎么就不能是个郡主了？”
　　这句话，来顺最近可是听过不少次。
　　之前他不知道该怎么说，这次听到，想了想，不由小声提醒：“主子，按着身份来排的话，你应该是个公主。”
　　晏星玄：？
　　他微妙的看了来顺一眼，那表情似乎是在说：本王在意的是公主还是郡主这个问题吗？
　　来顺明白，但是他没敢说，只能露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　晏星玄也没指望他说什么，无奈的叹了口气，又把头从一侧的窗口探了出去，想看看外面的热闹。锨
　　那没人说话，还不能看看风景了？
　　而此时前面的马车里，话题已经从麦芽糖，转到了男女关系上面。
　　郑清然昨天派人回府取东西，顺便打听了不少城中的新鲜事儿，如今拿出来跟小姐妹们分享：“昨个儿听青桃说，余家二姑娘，又当街拦着二表哥，表达爱意，把二表哥逼的没办法，最后策马走的，据说险些摔着了，也不知道舅母会不会气得又进宫去见皇后娘娘。”
　　这句话里，信息含量有些多，萧念织还消化了一下。
　　余家二姑娘，应该是剧情里恶毒女配余青兰的妹妹，而且是双胞胎妹妹。
　　对方具体叫什么名字，萧念织并不记得。
　　毕竟，相比姐姐这个恶毒女配，妹妹只能算是一个边缘的炮灰人物。锨
　　二表哥，说的是孟吟泽。
　　孟吟泽是京城出了名的俊朗博学的公子，对方是个文弱书生，且不擅长马术，所以能把对方逼得策马乱逃，想来这位余二姑娘也是个能人！
　　晏常夏听完之后，就忍不住紧了紧眉头：“这余家姐妹还真是有意思，一个粘在卢世子身上撕不下来，一个就是死磕孟二公子，这都图的什么？满京城的公子，就剩下这两个人，她们就不能换个人……喜欢？”
　　晏常夏嘴巴太快，险些一个冲动，就把“祸害”一词说出口。
　　只不过，最后到嘴边的时候，生生拐了个弯，又把词换成了：喜欢。
　　周梨白原本还秉承着，谨言慎行的原则。
　　但是，小姑娘年纪毕竟不大，所以很快就控制不住八卦的心思，想凑上来跟大家一起分享。锨
　　结果，这一凑过来，就发现，瓜吃到自家头上。
　　不管怎么样，卢景元如今还是她未婚夫。
　　晏常夏这话一出来，周梨白多少有些尴尬。
　　萧念织最先反应过来，她把手伸到后面，悄悄的戳了一下晏常夏的后腰。
　　晏常夏也是说完之后，这才反应过来，周梨白还在，卢景元是对方的未婚夫。
　　啊这……
　　晏常夏面色有一瞬间的僵硬，她意图岔开话题，说点别的，省得周梨白尴尬。锨
　　结果，她还没来得及找补，就听到郑清然好奇出声：“三娘，你有没有想过换个未婚夫啊？”
　　萧念织：。
　　晏常夏：。。
　　周梨白：。。。
　　场面有一瞬间的冷寂尴尬。
　　周梨白都不知道自己该怎么样说，最后只能讪讪一笑：“婚姻大事，父母之命，我……暂时还做不得主。”
　　这事儿都是长辈订的，她也确实做不了什么。锨
　　哪怕从前欢喜，也不好表现太多。
　　如今心里就算是不满，同样不能表现出来。
　　一个是礼仪教养，另外一个则是卢家没倒，只是式微，谁也不能预见未来，没办法知道，对方家里会不会有再起来的一天。
　　万一，哪一天，关系对调，他们府上处于弱势，那么对方会不会打击报复当初之事呢？
　　换个人过来，听周梨白这样说，都不好意思再继续了。
　　但是郑清然不啊……
　　这姑娘生性耿直，而且说话不会转弯。锨
　　所以，听了周梨白的话，她点了点头：“虽然说是父母做主，但是你自己也得有点主意，该跟父母说的，也得说清楚啊，既不是良配，咱们就挑个好的，满京城这么多好儿郎，又不是只有他一家儿郎香，其他的也挺好的。”
　　话说到这里，郑清然还说激动了：“哎！你说，你觉得我二表哥怎么样？我觉得我二表哥人还行，你可以参考一下。”

第195章 想想，这个送你
　　郑清然这话一出来，周梨白更不知道该怎么说了。
　　她除了微笑还能怎么样呢？
　　郑清然说完之后，发现大家神色似乎不太对，她想了想，又啊呀一声：“对了，麦芽糖要怎么样做呀？”
　　她这话题转换的十分生硬，但是大家都默默的接受了。
　　毕竟，再继续之前的话题，尴尬的人只会越来越多。
　　气氛很快又轻松起来。
　　回到庄子的时候，天色已经暗下来了。
　　萧念织的本意是想让大家回去休息，但是晏常夏她们实在好奇。
　　所以，最后大家路线一拐，又去了厨房。
　　因为天热，所以麦子已经发t了很高的芽，制作麦芽糖的话，足够用了。
　　萧念织先把糯米洗好，然后上锅去蒸。
　　接着再去弄麦芽。
　　麦芽需要挑出来，把没发芽的麦子去掉，接着把麦子连同根系一起清洗干净，剁碎。
　　剁的越碎，到时候跟糯米一起发酵的时候，也就能把里面的酶利用的更为彻底。
　　剁碎这一步……
　　晏星玄上了。
　　他原本就闷了一路，这会儿终于有事情可以做了，心情还挺愉悦的：“想想，我来，我来！”
　　他去剁麦芽，萧念织跟晏常夏她们在这边弄糯米，同时准备一点容器。
　　麦芽糖可以吃液体糖浆的，也可以通过拉糖这一步，得到雪白色坚硬一些的麦芽糖块。
　　萧念织已经想好了，拉糖这一步，晏星玄应该是可以的。
　　这个需要力量，而且还需耐力。
　　需要反复来回的拉，把糖拉白，拉硬了，这才可以整理好形状，然后切成小块，存放起来。
　　等到糯米蒸好放凉之后，萧念织把剁碎的麦芽放入糯米里，接着锅里压着小火，慢慢烧，糯米和麦芽隔着水，慢慢发酵。
　　需要有一定温度，但是也不能过高。
　　所以，这样隔水，小火慢慢保持着温度的效果是最好的。
　　一切收拾好之后，萧念织示意大家：“好啦，咱们回去休息，明天发酵好了，再来弄。”
　　晏星玄此时正在纠结犹豫，他这个礼物是等过了萧母忌日再送，还是说提前送？
　　他这一犹豫，就落在了最后。
　　晏常夏原本是想和萧念织一起走的，郑清然怕自己之前的话题让周梨白尴尬，所以硬拉着她一起。
　　结果就是，萧念织被落在后面。
　　晏星玄没纠结出结果，然后就看到萧念织落了单。
　　所以……
　　现在送吗？
　　不知道为什么，心里莫名有些紧张是怎么回事儿？
　　晏星玄不解，但是礼物此时不在身上，这么好的机会，他又不想放弃。
　　想到这些，他给了来顺一个眼神。
　　来顺第一次没明白他的眼神，仔细想了想也没明白。
　　然后，他歪了一下头。
　　晏星玄：。
　　这个时候卖什么萌啊？
　　他瞪了一下来顺，然后给了对方一个嘴型示意：手钏。
　　来顺秒懂，然后悄悄转身离开了。
　　而晏星玄已经快走几步，追上了萧念织。
　　他想着，先把人哄住了，等来顺把东西取回来正好。
　　前面三个小姑娘，也不知道说到了什么，晏常夏一阵阵的惊奇出声，这也算是彻底缓解了他们之前在马车里的尴尬。
　　三个人一时没注意到，萧念织没跟上来，还凑在一起说着话。
　　萧念织也没特意凑上前去，她此时正在思考一个问题。
　　那就是……
　　没有抗生素，但是可以有大蒜素啊！
　　这东西对于消炎杀菌，同样好用啊！
　　只不过，相比抗生素的复杂，大蒜素还算是好操作。
　　当然，如果贸然让萧念织做，她还真不行。
　　但是，她有一个小伙伴曾经尝试过，还成功了，顺便在社交网上分享了一下。
　　当时，萧念织好奇，曾经跟对方讨论过。
　　毕竟，大蒜在萧念织眼里是食材。
　　两个人因为这个，还讨论了一番。
　　所以，萧念织如今还有印象，可以先尝试着操作一下。
　　然后，拿兔子，鸡鸭之类的，做个实验，看看成果。
　　正想着呢，晏星玄从身后跟上来，轻唤一声：“想想。”
　　听着声音，萧念织忙转过头：“兄长。”
　　来顺还没回来，晏星玄想了想，决定把时间拖一拖：“今天晚上的月亮很漂亮。”
　　萧念织只当对方是随意聊天，所以顺着话抬头看了看。
　　晴天的夜晚，星空确实漂亮。
　　星河如带，熠熠闪光。
　　萧念织原本只是漫不经心的抬头看一眼，此时却忍不住仰着头，多看一会儿。
　　见她的目光被星空吸引，晏星玄也抬起头，看了大半天，他也分不清哪个是哪个，只能实话实说：“这个大，那个闪，哎，这个居然会动，那个……”
　　萧念织：。
　　虽然用词十分朴素，但是却意外的很有画面感。
　　萧念织为了不让场面尴尬，时不时的应和两声。
　　很快，来顺回来，手里拿着一个不大的盒子，悄悄的递给了晏星玄。
　　盒子递过来的时候，晏星玄捏着盒子的手指绷紧了一下。
　　他难得的有些紧张，不确定萧念织会不会喜欢这份礼物？送礼物的时间合不合适？
　　……
　　太多问题，在这一瞬间涌上心头，让晏星玄有点想要退却的心思。
　　但是，最终在看到萧念织精致又柔美的侧脸之时，又用力捏紧了盒子，坚定了自己想送的信念。
　　晏星玄想，月色如此美丽，夜空之下的美人，更是如秋水一般，水波所到之处，都透着温柔与艳丽，让人忍不住驻足，回首，惊艳。
　　深吸了口气，晏星玄伸手轻轻的扯了一下萧念织的衣角。
　　正在看星星的萧念织感觉到衣袖在动，先是低头看了一眼，发现是晏星玄在扯动自己的衣袖，她又转过头看人。
　　四目相对的瞬间，萧念织神思微晃。
　　无他，晏星玄的那双眼睛，委实过于深邃，他认真又温柔的看着你的时候，好像全世界的光，都在照耀着你一般，让人忍不住恍惚起来。
　　不过两息之间，萧念织已经调整好自己，她不解的歪了歪头，疑惑出声：“怎么啦？”
　　温软似柔云的声音，把被萧念织回眸的那一瞬间惊艳住的晏星玄，从恍惚的神思中拉了回来。
　　他定了定神，声音轻哑的开口：“想想，这个送给你，愿你事事顺意，岁岁安康。”

第850章 麦芽糖
　　萧念织没想到，晏星玄叫住她，是为了送礼物。舝
　　看着递到自己面前的精致小盒子，萧念织愣了一下，反应了一会儿，这才点点头，大方收下礼物：“多谢兄长。”
　　说话间，她还福了一下身。
　　对方送礼是好意，萧念织想了想，自己如今回礼的能力，应该还可以。
　　所以，决定收下对方的善意。
　　至于回头送什么？
　　她觉得，对于晏星玄来说，比较合心意的礼物，大概就是……
　　美食吧。舝
　　见萧念织收下礼物，晏星玄悄悄松了口气：“咱们之间，何必如此客气。”
　　说话间，虚虚扶了一把萧念织。
　　萧念织顺势起身，看着前面越走越远的三个人，她不由示意晏星玄：“回吧，夜色深了。”
　　虽然说夏夜不冷，但是蚊虫特别多。
　　萧念织已经听到耳边蚊子嗡嗡的叫声了。
　　她不说还好，一说晏星玄也感觉到，有蚊子在对他的身体，蠢蠢欲动了。
　　晏星玄忙不迭的点头：“那咱们回吧，有蚊虫。”舝
　　两个人很快跟上大部队，萧念织走在前面，晏星玄有意放慢两步，跟在他身后，保证对方身后的安全。
　　虽然说，他们身后还有来顺和侍卫。
　　但是，晏星玄觉得自己也是一道防线嘛。
　　哼！
　　谁也别想伤害他妹妹！
　　不过，想着萧念织收礼物之时，眉眼含笑的模样，晏星玄觉得自己的心跳，似乎又快了几分。
　　总觉得，今天的月色，似乎都变得旖旎暧昧起来，这让他有些不知所措，又有些心向往之。舝
　　晏星玄不知道，这种情绪是怎么回事儿。
　　陌生的……却也是不讨厌的。
　　他甚至有一种，想要探索更多的好奇心。
　　走在前面的萧念织则在思考着，自己要给对方怎么样的回礼。
　　晏星玄身为受宠的王爷，大部分的奇珍异宝在他眼里，估计都不稀奇。
　　所以，哪怕萧念织把全部家当都搭上，也不见得能送出去，让人满意又惊喜的礼物。
　　与其比价值，不如比心意。舝
　　只不过，几道菜，两道甜品的，看起来，似乎少了很多诚意？
　　萧念织不确定的想着，感受着月色朦胧，暖风微柔，她的思绪也飘的很远。
　　她想到了恩爱了一辈子的爷爷奶奶。
　　某次节日，爷爷给奶奶买了一束鲜花，奶奶当时嘴上说着都一把年纪了，真是浪费钱，但是却绕行整个村子，就是为了去镇上买一个花瓶放花。
　　嗯，之所以从整个村子绕路，就是为了向其他人炫耀一下，自己老伴送的礼物。
　　后来，奶奶纳了一双布鞋给爷爷，大夏天的，爷爷穿着它，从村头绕到村尾，一天三次，就是为了向其他人炫耀，奶奶给他纳的新鞋。
　　虽然自己和晏星玄不是爷爷奶奶那样的关系，但是萧念织觉得，送礼物，心意还是很重要的。舝
　　心意到了，不管送什么，对方应该都会高兴的吧？
　　怀着不确定的想法，萧念织很快回了房间。
　　今天回来之后，房间又重新分了一下，萧念织和晏常夏一起住。
　　回来简单的梳洗之后，两个人就各回各床上睡觉了。
　　大概是累极了，所以晏常夏回床上，一开始还能说话，刚说几句，就直接没了声音。
　　听着轻微的鼾声，萧念织就知道，对方这是睡着了。
　　她想了想，悄悄打开了晏星玄送的盒子。舝
　　房间里昏暗，她特t意跑到了美味厨房里。
　　明亮的灯光，将质地上乘的，颜色鲜亮的珊瑚手钏照耀的精致又漂亮。
　　大红色的珊瑚，没有进行过多的雕琢加工，只稍稍改刀成了圆润的珠子，一枚枚圆滚滚又可爱的排成排，肩并肩的围成一圈。
　　美味厨房里，极好的灯光，给这枚珊瑚手钏打上了更加明亮的灯光，让它看起来，瑰丽又神秘。
　　这枚手钏，价值应该是不低的。
　　萧念织心里想着，自己的回礼，也应该更为郑重一些才是。
　　所以，炒几道菜肯定是不行的。舝
　　那要……做什么呢？
　　心里不断有想法飘过，又很快被萧念织推翻。
　　很快，各种思绪都陆续离开疲惫了一天的大脑，慢慢的飞到了天际，萧念织也进入了香甜的梦乡。
　　一夜好眠。
　　第二天，天气很好，萧念织寅时末就起来了。
　　起来简单的梳洗之后，先去看了看麦芽糖那边发酵的怎么样了。
　　感受着空气中，复杂的气味，萧念织就知道，发酵的很好。舝
　　她很快动手，把发酵好的汁水挤了出来。
　　她怕自己力气不够，还特意找了块厂板，准备压一压。
　　结果，没等她出手，看到的侍卫就已经过来帮忙了。
　　几个人高马大的侍卫齐上手，很快就把发酵好的汁水都挤了出来。
　　剩下的干料，其实就是没了水分的糯米和麦芽。
　　这个扔掉可惜，但是吃起来口感不好，不过可以喂鸡鸭之类的。
　　见侍卫有些不知所措，萧念织忙解释了一下：“这个可以留着喂鸡。”舝
　　侍卫听完，自己理解了一会儿，然后提着东西就走。
　　康王府的庄子上是没有鸡鸭的，他这个庄子毕竟是养花苗用的。
　　真养了鸡鸭，那些花苗估计也活不长了。
　　所以，侍卫想了想，骑上快马，把这个送到了晏星玄的庄子去了。
　　晏星玄是早起之后，听来顺说才知道这件事情的。
　　想着糯米和麦芽都是好东西，鸡鸭吃了，肉肯定也会变得美味，他忍不住点点头：“可以，可以。”
　　应声之后，晏星玄就大步向厨房那边走去。舝
　　妹妹已经开工了，他可不得去瞧瞧。
　　虽然说麦芽糖，他也是吃过的，而且还吃过各种花样的。
　　但是，他没看过制作流程啊！
　　晏星玄过去的时候，萧念织已经将糖浆熬出来了。
　　发酵之后的汁水，小火慢熬，火候到了，糖就出来了！
　　先出来的，肯定是黏稠，半液体状的麦芽糖浆。
　　这个吃起来，其实也方便。舝
　　两根筷子简单一挑，就可以品尝到甜甜的麦芽糖啦。
　　而且，从植物本身提取，没有经过二次加工的植物糖分，其实并不算是太甜，属于刚刚好，很舒服的状态。
　　半液体的吃起来方便，想要那种咬起来，脆硬的，那就需要进行二次加工。
　　而这一步，颇费力气。

第198章 拉糖
　　晏星玄没来得及看到过程，虽然有些遗憾，但是也不多。縕
　　此时，他更为好奇的是……
　　“想想，剩下的怎么不盛出来呢？”他看着锅里还剩下的糖浆，好奇出声。
　　对此，萧念织简单解释了一下：“咱们进行再加工，弄点硬糖吃。”
　　晏星玄一听就明白了，对对对，吃法不同。
　　说话也没耽误萧念织干活，她仔细的把手洗干净之后，就直接上前去开始拉糖了。
　　拉糖需要巧劲儿，但是再多的巧劲儿，也是以力气为基础的。
　　因为需要反复来回的拉，把内里的纹路还有丝质拉出来，糖浆遇冷凝结，又被反复拉扯，然后才会凝固成硬糖。縕
　　当然，半成品的时候，还可以加入花生碎，熟芝麻之类的。
　　晏常夏她们都没起来，萧念织只能问问晏星玄，要不要吃这种。
　　晏星玄一听，忙点点头：“如果不麻烦的话，那就都试试吧。”
　　听她这样说，萧念织点点头：“好。”
　　没多麻烦，反正最后都是要拉糖的。
　　萧念织又将拉糖的这一部分，一分为二，一部分制造纯粹的麦芽糖，一部分加些花生碎，芝麻之类的。
　　看着暗金色的液体糖浆，在萧念织一次又一次的反复拉扯中，慢慢变成了奶白色的硬质糖，而且越拉越需要力气，越拉越费劲，晏星玄不得不感叹一声：真神奇啊！縕
　　他不知道，大自然的神奇，不懂什么化学物质反应。
　　晏星玄只知道……
　　他妹妹真是太太太太厉害了！
　　再一想，这么厉害的妹妹，明天的心情，大概不会太好，晏星玄的唇角又控制不住的向下压了压。
　　来顺在一边，看着自家主子的心情，不过就是瞬息之间，就剧烈起伏，忍不住提了口气。
　　这是……
　　怎么了？縕
　　来顺莫名就紧张了起来。
　　晏星玄心里有些气，但是面对萧念织，他暂时忍住了。
　　看着萧念织因为拉糖耗费力气，额头都冒出了汗珠，晏星玄忍不住小声问：“要让别人帮忙吗？想想，咱们有很多人手可以用，不用这么累的。”
　　看着萧念织累出汗了，晏星玄觉得，早知道麦芽糖这么复杂，他就不吃这一口了！
　　可是如今已经快要完成了，说这些似乎也晚了？
　　对此，萧念织摇了摇头：“没事儿，马上就可以了。”
　　其他人不懂力道，不知道该怎么样拉，萧念织也是怕他们拉不好。縕
　　不过，他们确实有很多人可以用，所以……
　　奶油是不是又有人打了？
　　这么一想，她忍不住咽了咽口水。
　　明日才是萧母忌日，她今天稍稍放纵一下……
　　也是可以的吧？
　　萧念织不确定的想着，手里的动作却并没有停。
　　拉糖已经完成，正在进行最后的切割。縕
　　糖果遇冷凝结，又被反复拉扯，如今已经很硬了，想要搓出跟机器制作出来，那样统一又等同的形状，显然不太现实。
　　萧念织只能尽可能的保证形状还算是好看，不会差别太大。
　　拉糖结束之后，萧念织的工作还没结束呢。
　　因为，制作麦芽糖的初衷，其实是为了炼乳啊！
　　所以，萧念织很快又把早上侍卫特意带上山的牛乳拿了过来，先用热水煮开，进行简单的消杀之后，这才加入麦芽糖浆，慢慢进行熬煮。
　　这二者的配比，还有熬煮时间，需要参考不少条件，萧念织从前闲着没事儿的时候，也琢磨过。
　　所以，如今上手，经验还是可以的。縕
　　厨房这会儿有些热，晏星玄寻了个太热出去吹风的借口，暂时出去了。
　　当然，他出去还真不是因为太热。
　　而是因为……
　　心情不爽。
　　晏星玄出来之后，先是看了一眼来顺，把来顺看得头皮发麻，然后才叹了口气道：“明天就是萧夫人的忌日，妹妹心情肯定不会好了。”
　　来顺听完就明白，自家主子这么说是什么意思了。
　　萧姑娘心情不好，那就找人发泄一下。縕
　　心情是可以转移的，说不定，他们收拾了别人，那坏心情就被带走了呢？
　　来顺在心里简单分析了一番，然后才试探着开口：“要不，我去找人收拾一下钱顺？”
　　钱顺？
　　又是哪个？
　　晏星玄微微蹙眉，明显忘记这号人物了。
　　来顺在旁边看着，心里咯噔一跳：“就是之前在书院那边，编排萧姑娘的那个。”
　　这一提，晏星玄想起来了，眉头又紧了不少。縕
　　来顺一看，忙又解释道：“卢二公子的事情，陛下已经交由大理寺去调查，但是那边需要取证，不然不好抓人，而且证据越足，那卢二公子的下场就越惨，所以这事儿一时半会儿的，还真出不了结果……”
　　话说到这里，眼看着晏星玄身上都要开始飘黑气了，来顺很知趣的话锋一转，接着说道：“但是打一顿还是可以的，那卢二公子这些年造的孽应该是不少，打一顿说不定他也不敢吱声。”
　　这话一出来，晏星玄的眉头略微舒展了几分。
　　来顺一看有戏，忙接着说道：“余家大姑娘这边，我也让人去拱拱火，争取早点让她得偿所愿。”
　　晏星玄听完，忍不住点了点头。
　　看着这一幕，来顺就明白了，他内心疯狂的搜索着，对萧念织不好的那些人：“之前爷您没过来的时候，还有位孙老爷对萧念织颐指气使，好不嚣张的样子，我这边也找人处理一下？”
　　孙老爷？縕
　　又他娘的是哪一个？
　　晏星玄不解，转过头去看来顺。
　　来顺接收到信号，忙轻声回道：“是宋氏一族那边的族亲，关系不算亲近。”
　　贵妃那边的啊？
　　从前晏星玄对他们的争斗无感，如今依旧如此。
　　但是，如果他们伤害了自己的妹妹，那他就得让他们知道，他可能是个废物，但是他皇兄，他母后可不是！
　　想明白之后，晏星玄示意来顺：“把这个姓孙的记下，行程什么的，查一下，等明天之后，咱们去给他挖个坑，把他赶出京城。”縕
　　来顺忙弯腰应声：“是。”
　　“那个钱顺，月末学生休沐，找人套个麻袋打一顿，把线索往甘清县主那边引一下t。”
　　“哎。”
　　“那个卢世子，最近不是在府上反省吗？安排两个人过去伺候着，不刺激一下，那余家大姑娘下不了决心，她下不了没关系，咱们帮着下。”
　　“嗯。”
　　……
　　说到最后，晏星玄抬头看向还在厨房里忙活的萧念织，眉眼慢慢变得温柔：“他们哪里来的脸和胆子，敢欺负我妹妹？哼！”縕

第199章 绿豆沙牛乳
　　对于晏星玄背后帮她出气的事情，一无所知的萧念织，此时已经将炼乳装进了小坛子里。壿
　　终于有炼乳了！！！
　　而且，牛乳还有剩下没用完的。
　　呜呜，不用就太可惜了。
　　只不过，大部分的甜点，还需要黄油为配，或是奶油。
　　不管哪一种，都是以黄油为底。
　　但是如今天热，牛乳放一晚上……
　　嗯，直接就坏掉了。壿
　　所以，还是天凉了再说吧。
　　不过，有牛乳，还有绿豆，如今天又热，倒是可以制作一点绿豆沙牛乳，清凉又解暑。
　　想到这些，萧念织就开动了。
　　庄子这边有泡好的绿豆，因为如今天热，庄子上的奴仆长工们也经常会煮绿豆汤喝。
　　因为泡过一晚上，所以煮起来也比较容易。
　　所以，萧念织借用了一点。
　　泡好的绿豆放到锅里，加水，再加一点大米，几片陈皮，一点冰糖，小火慢煮。壿
　　水开之后，再挤两滴新鲜柠檬汁，其实是最好的，这样可以最大程度上的保持绿豆的这种鲜嫩颜色，而不会因为高温加热，直接变成了红豆色。
　　只不过，如今条件不够，所以萧念织只能滴几滴白醋进去。
　　晏星玄安排好一应事宜之后，重新钻进了厨房。
　　而晏常夏几个，也终于起来了。
　　发现厨房那边温度都起来了，晏常夏啊呀一声：“天呐，天呐，是不是起晚了？是不是？”
　　郑清然也有些懊恼，怎么就起晚了呢？
　　周梨白抿着唇，没多说什么，但是脚下的步子，却是加快了。壿
　　三个人过来的时候，绿豆都快要煮好了。
　　厨房地方不大，三个人也不好都挤进去。
　　晏常夏想了想之后，带着另外两个小姐妹，从后面的窗口那里挤过去看热闹。
　　“妹妹，这是做的什么呀？”
　　“元娘，麦芽糖是已经制作完成了吗？”
　　“想想，这是在煮绿豆吗？”
　　……壿
　　三个人叽叽喳喳，问题还挺多的。
　　晏星玄在一边听着，忍不住紧了紧眉头：“想想还在忙，有问题一会儿再说。”
　　他声音微沉，又不带什么情绪。
　　晏常夏她们听完之后，不由呼吸一紧，然后向后退了两步，都不太好意思再多问了。
　　萧念织倒是并不怎么在意，但是晏星玄也算是维护自己，她这个时候如果说没事儿，就有些不识好歹了。
　　所以，她笑了笑冲着晏常夏几个说道：“很快就好啦，一会儿说吧。”
　　三个人忙不迭的应声。壿
　　绿豆因为泡过一晚上，所以如今煮起来，也还算是好煮。
　　等到绿豆煮至绵软出沙，萧念织这才关火。
　　如今水分已经煮出去大半，剩下的并不多。
　　萧念织将煮至软嫩的绿豆，盛出来一部分，分别装进准备好的碗里。
　　接着把剩下的绿豆倒进盆里，准备去一边的磨盘那里，将其磨成绵软细密的豆浆。
　　装着绿豆的碗，被萧念织泡到了新提上来的井水里面。
　　她懒得折腾冰块，就直接拿井水冰镇，其实效果也不错。壿
　　她们中间，女孩子居多，所以还是别吃过于生冷的东西，对身体并没有太多好处。
　　贪凉可以，但是别太多了。
　　晏星玄一看，是需要体力的活计，马上就让侍卫上了。
　　萧念织对此，并没有拒绝，只在一边进行技术指导。
　　为了得到更细腻的绿豆浆，煮好的绿豆至少需要磨两次。
　　第二次的时候，还需要把煮好的牛乳加进去，一起研磨。
　　侍卫的力气还是很大的，有他们帮忙，绿豆浆很快就磨了出来。壿
　　萧念织并没有进行过滤。
　　毕竟绿豆沙牛乳，喝的就是这种绵绵软软，又带着一点皮肉的厚重感。
　　如果过滤了，就少了很多别样滋味。
　　磨好的绿豆浆，重新送回厨房，萧念织将它们一一盛出来，装到之前就盛好绿豆的碗里。
　　接着加入炼乳，提味儿增香就可以了！
　　萧念织的动作很麻利，没一会儿功夫，新鲜的绿豆沙牛乳就好啦。
　　另一边的小厨娘也已经将早饭做好了。壿
　　早饭很简单，煮的白粥，蒸的青菜粉丝的包子。
　　因为有萧念织指导调馅料，味道闻着还不错。
　　大家先吃了口早饭，因为惦记着绿豆沙牛乳，所以谁也没多吃。
　　再加上天热，委实没什么胃口。
　　晏常夏虽然觉得包子很好吃，但是也只吃了一个，然后就迫不及待的看向了萧念织：“妹妹，妹妹，快快快，绿豆沙牛乳！”
　　郑清然觉得自己跟萧念织也已经很熟了，所以这个时候也开始催饭：“对对对，绿豆沙绿豆沙！”
　　周梨白还是略显拘谨不好意思，所以只是抿着唇，悄悄看着萧念织。壿
　　晏星玄从萧念织往绿豆沙牛乳里加炼乳开始，就已经迫不及待了。
　　这会儿也急，但是他觉得，妹妹最重要，其他的都可以向后等一等。
　　所以，一向食为天的他，这会儿倒是让心爱的美食，站在后面等，没有去催，更没有特意去看萧念织。
　　东西已经准备好了，都在装了井水的盆上镇着呢。
　　这会儿支使红霜她们端过来就可以了。
　　很快，绿豆沙牛乳端了上来。
　　东西一端过来，晏常夏先看了看身边人，然后小声嘀咕：“那我开动啦。”壿
　　郑清然觉得，说话浪费时间，还是直接吃吧。
　　周梨白一看这两个人动了，又悄悄看了一眼萧念织，见对方正侧着头跟晏星玄说话，她也低着头开动了。
　　此时的萧念织正在为晏星玄解惑，炼乳为何物：“牛奶和麦芽糖慢慢熬出来的，有些甜点和饮品里放一点，会提味儿增香，糖和牛乳，本身提味儿就很好……”
　　晏星玄没想到，糖和牛乳组合起来，还会产生这么神奇的东西？
　　啊，对了，牛乳本身就很神奇！
　　想到上次的黄油，晏星玄小声问：“上次的那个……黄油，咱们什么时候再弄啊？你如果不介意的话，咱们让底下人准备，别自己动手了，太累了。”
　　听他这样说，萧念织觉得很有道理，便点点头：“等天凉一些吧，那个需要牛乳静置一夜，如今天热，牛乳不耐放。”壿
　　晏星玄一听，也是这个道理，忙点点头，又伸手探了一下绿豆沙牛乳的碗边，觉得温度还有些凉，忍不住提醒萧念织：“想想，等会儿再吃吧，太凉了，对身体不好。”

第200章 柠檬
　　萧念织是个听劝的人，而且她本身也不算是特别贪凉。雖
　　所以，晏星玄一说，她就点点头。
　　想着时间也不能浪费了，萧念织不由想到，之前在寺里的时候，来顺准备的食材里，有枸橼干。
　　枸橼是大晋，或者说是古代很多时候的叫法。
　　它在现代的名字叫……柠檬。
　　萧念织对于鲜柠檬的需求还是挺大的，虽然说有平替，但是却还是替不了柠檬本身的这种果香。
　　所以，她想了想小声问道：“枸橼的鲜果，运到京城困难吗？”
　　晏星玄原本正垂眸看着眼前的绿豆沙牛乳。雖
　　听萧念织问起来，他反应了一下枸橼为何物。
　　就泡水特别酸的那个？
　　不过，其实放了冰糖的话，也是酸酸甜甜很好喝的。
　　仔细想了想，也没想起来，枸橼产自哪里，好像是南方靠海那一片？
　　晏星玄不确定，只能冲着萧念织点点头：“想想，稍等我一下。”
　　说完之后，转过头去看来顺。
　　来顺的目光，原本是在绿豆沙上面的。雖
　　他想着，萧念织准备了这么多，说不定他们就有机会分一碗了呢？
　　也不贪多哈，就尝一口。
　　悄悄咽了咽自己不怎么听话的口水，来顺不需要晏星玄开口，就已经领悟到对方的意思，想了想才开口：“越州和汝州那边应该是都有产出的。”
　　一听说还有自己封地的事情，晏星玄来了精神：“想想是需要这东西吗？我这就派人过去问问。”
　　主要是鲜果这个季节是不是成熟，他也不知道，京城能看到的，多数是果干。
　　陛下应该是看到过鲜果，毕竟各州知府，或是总督什么的，有的时候也会将地方一些特产献上来。
　　如果是汝州那边的，可能陛下早就见过鲜果了。雖
　　不过是自己的封地，那事情就好办多了。
　　听到晏星玄的封地有鲜柠檬，萧念织的眼睛就很闪亮了。
　　如今听对方这样问，她点点头：“我记得书上说，枸橼的成熟季大概在秋天，如今估计是没有鲜果，不过可以先问问，再问问是否好保鲜。”
　　生怕晏星玄不懂，萧念织简单科普了一下，柠檬在各种饮品，还有点心里起到的作用。
　　晏星玄听完，大为震撼t，不住点头：“想想放心，我肯定会让他们安排上的。”
　　虽然枸橼的鲜果据说不太好吃，这东西晒干了泡水也很酸。
　　但是，萧念织说好，那必然有它的用处。雖
　　今年，必须要把它搞起来！
　　两个人刚说完，那边忍不住先喝上的三个人，已经开始出声了。
　　先说话的，自然是晏常夏：“口感绵密，又很软糯，哇哇哇，太惊喜了！”
　　她觉得，自己搜肠刮肚，终于找到了两个听起来，比较有文化的词，说完之后，还忍不住骄傲的扬了扬头。
　　她，晏常夏，也可以是有文采的，再不是从前只知道哇哇乱叫的小傻瓜！
　　哼！
　　一块小甜糕休想骗走她。雖
　　至少两块！
　　郑清然在喝完之后，也忍不住点头赞叹：“确实好喝，而且清清凉凉，感觉喝一口，整个夏天的热，都喝没啦！”
　　绿豆被煮至软烂，又被磨的精细，内里还有一点细密的皮和肉，却并不会影响口感，反而会更加让人沉浸其中。
　　牛乳的浓香和绿豆的清香，从它们一起被倒进磨盘的那一刻起，就已经开始彼此纠结，互相融入了。
　　两种香味儿交织缠绕之后，让这道饮品，口感更加浓稠，味道更加醇香。
　　不会过甜，但是却又能让人沉浸其中，并不想轻易的放手。
　　这种感觉很奇怪，周梨白喝完之后，都止不住的点头。雖
　　晏星玄一听这三个人的声音，也有些忍不住了。
　　如果不是怕萧念织喝了太多凉的伤身体，他才不会浪费时间呢。
　　在吃面前，一切都要让路的。
　　但是如今……
　　晏星玄觉得，妹妹还是重要的。
　　只不过，妹妹这个词，出现在脑子里的时候，晏星玄心里莫名的有些虚。
　　但是，只要他不说，就没人知道。雖
　　各种离奇又古怪的想法，在脑海里交缠，却也没耽误晏星玄低下头品尝了一口绿豆沙牛乳。
　　入口冰凉，口感绵密又带着细微的沙感，味道清甜中又飘着让人着迷的香。
　　当带着一点沙感的绿豆冰饮划过喉咙的时候，那冰冰凉凉的气息，也跟着慢慢划过，就像是郑清然说的那样，这一口下去，好像把整个夏天的热，都喝没有了。
　　剩下的，是夏的绚烂与瑰丽，是繁盛与喧嚣，是人间烟火，是红尘滋味。
　　晏星玄满足的眯了眯眼睛，又轻轻的喝了一口，感受着夏日里难得的清凉，自喉咙里，轻轻的划过，感受着身上的暑气慢慢消退，感受着身侧飘来的，淡淡桂花香。
　　他想，人生最幸福的时光，也不过就像是此刻。
　　时间在前面慢慢走，他在后面悠闲的跟，一侧是亲眷家人，一侧是三两好友，回头遥遥看去，还有站在烟火红尘里，他放在心上的妹妹。雖
　　他沉浸在自己的情绪里许久，然后才慢慢睁开眼睛，轻叹一声：“这样很好。”
　　萧念织以为他是在说绿豆沙牛乳，也便跟着点点头。
　　酒曲已经晒好了，萧念织今天很忙，需要把酿酒的前期步骤准备出来。
　　酿酒是个复杂，而且需要力气的活。
　　萧念织自己很难独立完成，而且在有人手用的情况下，还要自己拼死拼活的干，她怕是傻了！
　　高梁前几日就已经准备好了。
　　经过了挑拣，清洗和晾晒。雖
　　昨天她让晏星玄安排人回来，把高梁都泡上了。
　　如今就等着她直接拿来用了。
　　高梁经过了一天一夜的浸泡之后，就可以上笼去蒸了。
　　他们准备的高梁不多，因为是个尝试的阶段嘛，所以只有两百斤。
　　但是这些重量，都让萧念织来，她真来不了。
　　做完这些，她估计要废掉好几天。
　　所以，指挥着晏星玄的那些侍卫就可以了。雖
　　而且，高梁上锅去蒸，不是说蒸多长时间就可以出锅，然后就扔进缸里去自己发酵就好了。
　　蒸高粱的过程中，还需要反复来回的打汾几次。
　　简单点来说，就是铲子翻锅，再按着配比加入冷水，让高梁蒸的更加彻底，这也是为了方便后续更好的发酵。

第201章 暗中挖坑
　　打汾这一步，至少要重复三次。纥
　　每次都要把锅里几十斤的高梁铲起来，再加入水，再来回翻动。
　　萧念织表示：这事儿，她真来不了！
　　如果是自己家喝，她可能就简单弄几十斤的样子。
　　但是，如今这不是为了后续蒸馏出酒精准备嘛，只能多搞点量了。
　　只不过，如今也没听说，朝中对于西北那边的态度到底是怎么样的。
　　虽然说陛下心里应该是想打的，但是真正的旨意没下来之前，谁也不确定，最后到底会怎么样。
　　别萧念织在这边忙活一通，结果陛下大手一挥表示：不打了，讲和吧。纥
　　那萧念织……好吧，皇权之下，她似乎也不能做什么。
　　上午的时候，所有的高梁全部上锅去蒸。
　　为了酿酒，他们甚至还在后院的空地上，临时垒起了灶台，架了几口大锅一起开动。
　　晏星玄的侍卫们，全部化身酿酒师，下场干活去了。
　　萧念织只偶尔的过来技术指导，剩下的时间，她都回房间里抄经书。
　　明日就是萧母忌日，她总不能就过去听听经，念叨几句就可以了吧？
　　多少要表达一点诚心，而且还有萧父那一部分呢。纥
　　所以，抄吧！
　　等到傍晚的时候，蒸高梁这一点，终于结束了。
　　下一步就是冷却之后下酒曲。
　　至于降到怎么样的温度，就看对应的酒曲是怎么样的。
　　这一步就需要萧念织去盯着了，远程的技术指导，有的时候，容易生出不小的误差来。
　　所以，她亲自到场，指挥着大家一起。
　　蒸好的高梁冷却到适当的温度之后，萧念织又示意侍卫们帮着下酒曲。纥
　　下完酒曲之后，并不是马上就将高梁放到缸里去发酵，它需要在冷却的地方，与酒曲融合发酵十二个时辰之后，再下缸里，接着发酵。
　　拌酒曲不是个轻松活计，而且之后还需要注意着，高梁发酵的温度。
　　总之，需要操心的事情不少。
　　好在萧念织白天的时候，抄了不少经书，晚上的时候，抽空抄点，也差不多够用了。
　　拌酒曲需要萧念织时时跟进，晏常夏她们好奇，就忍不住凑到近前去看。
　　她虽然知道粮食是可以酿酒的，但是她没看过过程，如今十分好奇。
　　一会儿问问这个，一会儿问问那个。纥
　　想不明白，自己平时吃的东西，怎么就变成了酒，晏常夏还小声感叹：“这个还真是神奇，怎么就能变成酒了呢？不对，怎么就成了水呢？”
　　对此，萧念织笑了笑：“大自然的万事万物，原本就很神奇，粮食倒是还好，草药那里热闹才多呢，我从前还听父亲提过，说是有一种草药，用它泡茶或是煮粥的话，能做到日有所思，夜有所梦，父亲当时还调侃，说这种草药应该叫‘心想事成’草。从前我不懂，但是如今想想，确实，能让人看到自己想看到的东西，可不就是心想事成嘛。”
　　晏常夏原本还在感叹，粮食的神奇。
　　此时一听这话，漂亮的狐狸眼瞬间瞪得特别圆：“……啊？还有这种草药？我怎么没听说过啊？”
　　郑清然和周梨白原本还在围观拌酒曲，听了这话，也忍不住凑了过来，两个人，四双眼睛，都闪着震惊又好奇的光。
　　萧念织其实是有意把话题引到这上面的，最近一段时间，长公主对周梨白印象不错，想来明日回白马寺，如果长公主留人，周梨白应该会留在白马寺，不会再跟下山了。
　　如果真是那样的话，那么通过她，给长公主传递一点信号或是提醒之类的，说不定还会有不一样的收获呢。纥
　　对于长公主之所以那么巧合的，提前来白马寺的事情，萧念织心中一直有怀疑。
　　现代的时候，她也知道，很多致幻的药，能达到某些不可言说的效果。
　　萧念织猜测，说不准古代也有对应的草药。
　　所以，她准备暗中试试。
　　反正就是日常家常，又拿已经不在了的萧父顶锅，就算是大家好奇，也不会问的太深，而且之后周梨白也可以将这个当趣闻说给长公主听。
　　虽然不知道概率有多大，但是在自己没办法跟长公主近距离相处之前，这是个不错的办法。
　　凡事，总要试上一试嘛。纥
　　如今见周梨白果然有兴趣，萧念织笑着点了点头：“父亲从前是这样跟我说的，可惜他不想让我学医，再加上父亲说，那些草药如非一些必要的配方需要，还是不要轻易尝试，说是对身体并没有太多好处。”
　　晏星玄原本也在好奇的看拌曲，听到萧念织分享从前的趣闻，也悄悄凑了过来。
　　听到那种草，可以让人日有所思，夜有所梦，他还挺好奇，想要尝试一下。
　　结果在听到，这东西对身体有害，就直接歇了心思。
　　他承认，他就是怕死。
　　这世间美食，他还没吃上多少，怎么舍得死呢？
　　但是，自己不想t尝试，却也不影响他对于这种东西的好奇：“想想，这种草药叫什么名字啊？”纥
　　对于这个问题，萧念织只能遗憾的摇摇头：“我也不太清楚，我连草药都认不全，就算是父亲可能无意中提过，我也不记得了。”
　　晏星玄见不得萧念织难过的表情，所以听了她的话之后，忙摆了摆手：“想不起来也没关系，我就是好奇问问，对了，这个拌完曲之后要怎么办？”
　　很强硬的转开了话题，其他人也照顾着萧念织的情绪，并没有在这个问题上多好奇。
　　但是，也都忍不住记下了这种草药。
　　几个人心里暗自合计着：这么神奇的草药，之后问问太医院那边，说不定知道呢？
　　萧念织领了小伙伴们的好意，转头开始跟他们说起了之后的酿酒流程。
　　拌曲之后，就是发酵了。纥
　　清香型的酒水，一个月就可以发酵好，浓香型的大概要两个半月到三个月的样子。
　　这个跟外界环境也是有些关系的，到时候还要看具体情况。
　　几个人听完之后，似懂非懂的点点头。
　　其实还是不太懂，不过很有趣倒是真的。
　　所以，再看一眼，就一眼。

第202章 萧母忌日
　　拌曲之后，需要发酵十二个时辰，然后才可以入缸再次发酵。鑕
　　所以，拌曲之后，他们就可以回去睡觉了。
　　明日还要早起回白马寺呢。
　　一夜好眠，第二天，天气阴沉，空气闷热。
　　萧念织早起，看了外面一眼，小声嘀咕：“说不好要下雨。”
　　晏常夏也跟着一起起来了，听了声音，看了看外面，点点头：“看着像是要下的样子，那咱们得早点走，省得被雨耽误在路上了。”
　　今日大家的打扮，都十分的素净。
　　萧念织是月白色的圆领短衫，配着霜色的马面裙，其他人也是差不多的素净颜色。鑕
　　晏星玄也是一身的月白长衫，衬着年轻矜贵的公子，清朗似风，优雅如月。
　　只不过，一开口，矜持贵公子的气质全无。
　　他大步走到萧念织身边，小声问道：“能吃饭吗？”
　　他也不确定萧念织这边有没有什么讲究。
　　反正他母妃忌日的时候，母后是让他禁食一天，以示心诚和孝心。
　　萧念织还真没这么多讲究，就算是有，她自己做到就可以了，没必要要求身边的朋友也是如此。
　　所以，她摇了摇头：“可以的，吃了朝食再走吧。”鑕
　　听了她的话，晏星玄点点头：“好。”
　　早饭吃的简单，白粥配的小白菜豆腐蒸饺，小厨娘和魏王府的厨子都被萧念织指点过，所以馅料调的很好，吃一口美滋滋啊。
　　哪怕没肉，但是味道也十分浓香。
　　吃过饭，大家简单的收拾了一下，便坐着马车回白马寺。
　　此时，刚刚到卯时。
　　夏日的这个时辰，天已经大亮了。
　　白马寺的长公主和于姑姑也早早起来，在萧念织不在寺里的时候，长公主还跟于姑姑撒了撒娇，问萧念织能不能借她几日。鑕
　　于姑姑虽然偏疼长公主，但是也疼爱自己的小徒弟，所以想了想才开口：“要不，你私下里找人试探一下想想的态度，如果她不想，便莫要强求她了。”
　　没让长公主出面，是怕萧念织觉得有压力，不去不行。
　　找个人私下探探口风，看看萧念织的态度，再做决定也好。
　　当然，于姑姑很快又跟了一句：“酬劳可得多付一些，小姑娘不容易，这大热的天，谁愿意在厨房里烟熏火燎的？”
　　对于这一点，长公主还是极为大方的。
　　她不差钱，她差口饭。
　　深叶：。鑕
　　我都不好意思开口啊，主子！！！
　　只不过，今日是人家母亲的忌日，长公主也不好意思在这个时候去试探萧念织的态度。
　　所以，萧念织他们过来之后，长公主并没有派人试探，还帮着把一应事宜，都安排了一下。
　　萧念织过来之后，先去上香，接着就去听经，念经，烧自己抄好的经书。
　　上午的斋饭没吃，下午的也没吃。
　　晏星玄上了一柱香之后，便退了出来。
　　他倒是跟着寺里的斋饭时间走，不好吃归不好吃，但是吧……鑕
　　他也禁不住饿。
　　所以，不好吃也得吃。
　　看着萧念织早饭就喝了一碗白粥，晏星玄忍不住心疼：“想想是不打算吃东西吗？会不会禁不住啊？她那小身板，感觉风一吹就倒了，你说咱们要不要安排点什么吃的？”
　　晏星玄跟晏常夏嘀嘀咕咕的，郑清然也凑过来听。
　　周梨白已经被长公主叫过去了，对方似乎颇得长公主喜欢。
　　所以，把人叫过去说话了。
　　周梨白已经从最开始的拘谨，不习惯，到现在慢慢的放开自己。鑕
　　而且，长公主不会说话，深叶这个嘴替，让周梨白压力也没那么大了。
　　说着说着，就说到了萧念织昨天晚上说到的那件事情：“草药泡茶，我从前倒是听母亲说过，只不过，没想到，还有如此效果，倒是让人惊叹。”
　　周梨白是真没多想，就是把这个当日常趣事说给长公主听的。
　　长公主一开始也没多想，觉得这件事情很有意思，还跟深叶示意了一下：有意思，多说点。
　　周梨白见长公主对这个感兴趣，就忍不住又分享一下，他们昨天晚上在庄子那边，酿酒的事情。
　　他们这边在说日常趣闻，晏星玄在担心萧念织不吃饭，身体会不会受不了。
　　晏常夏也不太懂，反正她是禁不住饿的。鑕
　　此时听了小王叔的话，想了想，不确定的开口：“那妹妹想要心诚一些，就是不吃，咱们劝是不是也没用啊？”
　　说完又摇摇头：“其实咱们准备一些也好，万一妹妹想吃了呢？”
　　“一天不吃多饿啊。”
　　“不过咱们也不会做啊，我就会烧火，这也不行啊。”
　　“山下的，让红霜他们去也行，但是得讲清楚，可不能犯了忌讳，别的时候还好，今天日子可是不行。”
　　……
　　小姑娘说起来，嘴巴就不受控制的停不下来。鑕
　　晏星玄在一边听着，眉心忍不住紧了起来。
　　他们这会儿已经回斋房了，并没有在大殿那边。
　　看不到萧念织，晏星玄其实不太放心。
　　他想了想，小声问晏常夏：“要不，咱们也过去跪一会儿吧。”
　　晏常夏倒是没多问为什么，只乖巧的点点头：“好啊，好啊。”
　　今天阴天，于姑姑不舒服，所以下午的斋饭吃完之后，她就回去睡了。
　　长公主和周梨白她们在院里坐着闲聊，晏星玄叔侄俩悄悄的离开，并没有惊动她们。鑕
　　等到她们发现的时候，已经看不到这两个人的身影了。
　　长公主也不好奇，因为她突然想到了一件事情。
　　那就是……
　　在来白马寺之前的那段时间里，厨娘给她换了种茶，说是收到的礼盒里，瞧着挺精致的，就试着冲泡了一下，发现还不错。
　　她对于茶水并没有讲究，日常喝白水也不是不行。
　　当时，她没在意，由着对方操作。
　　但是，自己似乎就是从换了那茶开始，晚上经常做梦，总是梦到小时候，梦到母妃还在的时光。鑕
　　就因为频繁的梦到母妃，长公主以为，是母妃想她了，所以这才提前来了白马寺。
　　其实她什么时候来，对于她本身来说，并没有太多影响。
　　虽然她在道家修行，但是也就是个假道姑，所以并不怕来白马寺。
　　但是，如果把她来的时间，和萧念织之前碰上的事情串连起来的话……
　　长公主有一种不太好的预感，她总觉得自己似乎被谁当成枪使了。
　　这让她心情十分不爽。

第203章 心想事成
　　长公主虽非正宫嫡出，但是母亲庆太妃却是养过如今的陛下几年，对于陛下有养育爱护之恩。獦
　　借着这个恩情，不管是太后，还是陛下对于她都十分疼爱纵容。
　　因为身份尊贵，她骨子里带着一股子傲慢劲儿，又有一股洒脱的劲头。
　　对于很多细节上的小事儿，长公主并不在意。
　　但是，这并不意味着，她真的就不计较了！
　　看来是这几年，她脾气变好了，那些人就以为她好算计了！
　　猜测自己可能被当成枪使了，长公主面色变了变，但是也没黑到吓人。
　　周梨白并不清楚这件事情，所以还在跟深叶说着话。獦
　　深叶跟了长公主多年，倒是察觉到主子心情不太美妙，至于原因……
　　她又不傻，身为长公主身边的掌事宫人，怎么可能会是个傻白甜？
　　长公主的一应事宜，大部分都是由她在照顾。
　　当然，也不是事无巨细，什么都管。
　　所以，换茶这件事情，厨房那边跟长公主打个招呼，她也知道就可以了。
　　毕竟都是长公主身边伺候多年的老人了，而且主子不涉及朝堂之事，别人轻易的也不会因为这些来算计她。
　　如今反应过来不对，深叶面上不显，但是心里已经盘算开了。獦
　　看来主子身边这些仆从，都得仔仔细细的查看一番，如果有二心的，直接甩出去！
　　此t时，正在听经的萧念织并不知道，她昨天晚上才布的棋，今天就有人帮着把这盘棋下完了。
　　她一边听经，一边念念叨叨。
　　说实话，原主对于母亲并没有多少记忆。
　　萧母生完原主之后，身体一直不太好，没几年就过世了。
　　那个时候，原主几乎不怎么记事儿，所以对于母亲没什么印象。
　　不过，萧母想来应该是很爱护原主这个孩子的吧。獦
　　所以，她念叨着原主的情况，说对方跑了也挺好，不然依着对方那柔弱的性格，不见得能应付得了眼下的情况。
　　而且，谁的青春不疯呢？
　　柔弱的原主，难得硬气了一回，直接叛逆跑了，细想之下，其实也还好。
　　人总归要成长，这条通向成长的路并不好走，原主试着迈开第一步，之后的每一步，应该都会更顺畅一些吧。
　　等到傍晚，霞光铺满大地的时候，萧念织终于结束了一天的听经，诵经流程，从大殿那边起身回来。
　　跪了一天，腿很酸，也有些疼。
　　但是好在，都在自己能承受的范围之内。獦
　　出来的时候，晏星玄叔侄，还有于姑姑和郑清然已经在外面等了。
　　看着这么多人，萧念织还有些不好意思，想说些什么，却又被晏常夏拉住：“想想，快来，我跟小王叔从山下买了素面回来，刚刚到的，你这会儿吃正好。”
　　其他东西，做不好就容易犯了寺里的忌讳，所以两个人挑了最不容易出错的素面。
　　当然，葱花都没放。
　　真的就是盐水煮面条，然后滴了两滴香油。
　　虽然萧念织一天没吃什么东西，但是这碗面，对于她来说，诱惑也不大。
　　不过，这是小伙伴们的好意，萧念织最后还是把它吃干净了。獦
　　吃过面，天色也慢慢暗了下来。
　　于姑姑担心路不好走，原本是想劝他们留下来的。
　　但是一听，酿酒的流程还没结束，萧念织得回去看看发酵的情况，然后决定是不是今天晚上就入缸，接着发酵的。
　　于姑姑听完点点头，不放心的送了送。
　　“之前咱们做的衣裳，应该是已经送回书院了。”
　　“月底的时候，书院休沐，咱们到时候看看时间，再决定要不要回去。”
　　……獦
　　于姑姑走了一路，就说了一路。
　　萧念织在一边听了，不住的点头，或是出声安抚对方。
　　一直到萧念织上了马车，于姑姑这才停了话头，示意她赶紧上去，早点出发。
　　虽然距离庄子不远，但是夜路可不好走。
　　此时，最后一缕霞光已经没入大地，天色真正的暗了下来。
　　晏星玄带过来的侍卫，有骑马提着灯笼走在前面带路，还有跟在后面保护的。
　　这么多侍卫一起，倒是给了萧念织他们很足的安全感。獦
　　上了马车之后，晏常夏就忍不住八卦：“想想，你知道吗？今天下午的时候，华阳姑姑是黑着脸走的，把人吓得大气不敢喘，也不知道是谁招惹到她了。”
　　听了这话，郑清然在旁边不住的点头：“对对对，特别吓人，三娘吓得脸都白了，连声都不敢吱，就跟着深叶一起走了。”
　　昨天晚上周梨白还说，酿酒有趣，今天要跟着过来再看看。
　　但是，今天下山的时候，没看到人，萧念织还挺好奇的。
　　此时听说，是因为长公主的原因，而且对方还黑脸了，这让萧念织忍不住好奇，这是发生了什么事情？
　　总不能是……
　　昨天晚上的事情，周梨白已经说给长公主听了吧？獦
　　如果真是这样……
　　萧念织觉得，自己要不要试着，建个许愿池？
　　再请个王八回来？
　　她这是什么？
　　这明明就是心想事成啊！
　　只不过，有些事情想想就算了。
　　她如果真有这个运气，就不会总能跟卢景元这个渣男碰上！獦
　　想着两个人说的事情，萧念织小声猜测：“说不准是有什么急事要回去处理吧。”
　　听她这样说，晏常夏点点头：“应该吧，但是我觉得，不会是好事儿，别看华阳姑姑住着道观，还吃肉喝酒，其实脾气还可以。那么多御史没事儿做的时候，上折子参她，她都没生气，还有心思调侃。这次的事情，多半很恶劣。”
　　郑清然在一边赞同的点头：“上次长公主黑脸，还是因为有人管不住嘴，背后说月亮大姑娘的事情，结果被长公主撞见了，据说那人说的很难听，长公主也没生气，只让她嘴巴没停的说了一天。”
　　长公主是没计较，倒是事后，太后直接把那一家子处理了。
　　那事儿之后，已经很少有人敢私议皇家人的事情。
　　如今长公主又黑脸，也不知道是不是跟月亮大姑娘有关系？
　　郑清然不确定的猜测着，晏常夏歪着头好奇，萧念织眼眸轻垂，若有所思。獦

第204章 你我之间，不必言谢
　　两个小姑娘叽叽喳喳的猜测了一会儿，也没猜出来什么结果，索性就说起了别的。檛
　　路上的时间很快，回了庄子之后，萧念织先去看了看发酵的反应。
　　一切正常之后，便指挥着人装缸了。
　　装缸之后，也不是说马上就可以了，还需要持续观察，差不多一周时间，才可以让其进入慢慢发酵的状态中去。
　　所以，萧念织暂时还是回不了书院。
　　收拾好之后，几个人很快各回各屋睡觉去了。
　　后半夜的时候，阴了许久的天，终于绷不住，下起了绵绵小雨。
　　这雨一直下到第二天早上。檛
　　萧念织寅时末起床，看着外面已经放晴的天，但是依旧湿润的土地，有些不怎么放心于姑姑。
　　她想着，今天也没什么事情，要不再去一趟白马寺？
　　梳洗之后，她准备先去看看食材，吃过饭问问小伙伴们，能不能回白马寺。
　　刚走两步，就听到身后传来了晏星玄的声音：“想想。”
　　萧念织停下脚步，转过身去看。
　　晏星玄今日穿着一身霁色长衫，内搭轻浅的雪色，行走之间，霁色与雪白交织缠绕，似是与雨后初晴的天空，缓缓重叠，又慢慢分开。
　　他是他，天空是天空，天海一色，却又各自拥有姓名。檛
　　见萧念织回头看他，晏星玄缓缓勾唇，露出一抹清浅柔和的微笑。
　　立如芝兰玉树，笑如朗月入怀。
　　这一笑，倒是让萧念织理解了，那些赞美男子俊朗无双的古诗句。
　　诗词照进了现实，让萧念织有一瞬间的惊艳。
　　不过，等到晏星玄大步流星的走到自己面前，她已经反应过来，冲着对方微微点头：“兄长。”
　　这一声兄长，柔软又清灵，与雨后乍晴的柔光一起，慢慢的飘进了晏星玄的心里。
　　他想，如果萧念织能在身边，叫一辈子兄长就好了。檛
　　恍惚不过瞬间，晏星玄很快反应过来。
　　他并不为自己这种想法而羞耻，甚至还隐隐的抱着一丝期待。
　　晏星玄想，他们原本也不是亲兄妹啊，那有点别的想法，也很正常的吧？
　　心里理直气壮的想着，现实里却莫名的透着一点心虚。
　　只不过，他倒是没眼神乱飘不敢看。
　　晏星玄拿出了自己理不直气也壮的作派，强迫自己这个时候别退缩，被小姑娘看出来怎么办？
　　慢慢来，别吓着她了。檛
　　晏星玄心里悄悄的想着，面上的笑意越发温和起来：“怎么起这么早？”
　　对此，萧念织实话实说：“我担心雨天姑姑身体不舒服，想着早些备了朝食，去寺里看看姑姑。”
　　说完又怕晏星玄误会，很快又指了指存入酿酒大缸的小屋道：“我晚上会回来看看的，这个不需要担心。”
　　听了这话，晏星玄又是心疼又是无奈。
　　小姑娘人微言轻，又在书院那样的位置，也可能是被于姑姑指点，行事越发的谨慎小心。
　　不过，晏星玄觉得，这种事情，也不是一天两天就能改变的。
　　还是那句话，慢慢来吧。檛
　　想明白之后，晏星玄点点头：“我早上已经派来顺去白马寺探望姑姑了，你且放心，他应该很快就会回来。”
　　来顺是带着一个侍卫一起过去的。
　　萧念织明显没想到，晏星玄会如此安排，她愣了一下，反应过来忙冲着对方笑笑：“嗯，我晓得了，多谢兄长。”
　　晏星玄觉得，自己早晚有一天，会迷失在这一声又一声的兄长之中。
　　就这柔软空灵的声音，放谁身上不迷糊啊？
　　晏星玄已经有些飘飘然的，却还是尽可能的控制着自己的声音，别太飘了：“你我之间，不必言谢。”
　　这话说得有些暧昧，萧念织觉得可能是自己想多了吧。檛
　　人家把自己当妹妹看，自己总不能因为这个，就误会对方对自己有意，然后借机攀高枝吧？
　　皇家媳妇可不好当。
　　萧念织打心眼里拒绝。
　　只不过，还没来得及多想，便听到晏常夏的声音：“想想，我们来啦！”
　　说话间，一阵百合香风飘过，晏常夏就带着郑清然过来了。
　　走近之后，晏常夏跟晏星玄打过招呼，郑清然也没行礼，毕竟大家已经熟悉了嘛。
　　四t人齐聚之后，晏常夏就忍不住问出声：“想想，今天还指导陆婶子他们做朝食吗？”檛
　　听她这样问，萧念织点点头：“可以。”
　　听了这话，晏常夏的眼睛瞬间就亮了：“走走走，搞朝食去，昨天吃的太早了，都饿了。”
　　昨天他们就下午的时候，简单吃了口斋饭。
　　晏常夏早饿了，但是她为了陪萧念织，就一直坚持着没吃！
　　萧念织暂时还不知道，身边的小伙伴们，为了诚心，只吃了寺里斋饭的事情。
　　晏常夏催，她就跟着一起去了厨房。
　　朝食简单，煮的蔬菜粥，烙的金黄酥脆的薄皮馅饼。檛
　　馅饼是猪肉馅儿的，被萧念织指导之后，馅料调的味道特别好。
　　咬一口，皮薄肉多还鲜香！
　　晏常夏已经很久没好好的吃过肉了，如今咬一口，就差直接激动的哭出声来了：“呜呜，终于吃到肉了！！！”
　　她是真的馋，但是在寺里又不好意思。
　　郑清然虽然去寺里的时间晚，但是总是不吃，她也馋啊！
　　现在能吃上了，也是十分激动。
　　相比之下，晏星玄就务实很多。檛
　　人家直接大口炫。
　　吃饭还那么多话？
　　那看来还是不够饿啊！
　　反正他是饿了，得好好吃饭。
　　唔，这个馅饼，味道好好啊！
　　这个粥，喝起来也十分爽口，配着这个肉饼，简直太舒服了。
　　萧念织一边吃，还一边小声说道：“一会儿咱们搞个甜点，到时候正好给姑姑也带上一些。”檛
　　一听说还有饭后甜点，晏星玄悄悄的放慢了自己进食的速度还有数量。
　　不行，他得给胃里稍稍留点空间。
　　小姑娘出手的甜点，他怎么能错过呢？
　　晏常夏听完，眼睛直接亮起来了，转过头，一脸期待的看向了萧念织：“甜点？”
　　见萧念织点头，她小声欢呼了一下，然后收回目光，大口咬了一下肉香四溢的馅饼。
　　甜口，她所爱也。
　　肉肉，亦是她所爱也。檛
　　小孩子才做选择题，大人当然是选择都要啦！

第205章 磨豆浆
　　朝食很快吃完，红霜那边已经安排好了对应的食材。鲛
　　萧念织过去，就可以开始干了。
　　晏常夏觉得自己如今已经是个成熟的烧火大工了，自觉担起了烧火的任务。
　　郑清然发现这活她干不了，已经开始研究了。
　　学习不行，那别的总得行吧？
　　她可以学！
　　晏星玄倒是没有压力，自觉担任起了递送工具小工的活计。
　　时不时的就问萧念织，需要这个吗？鲛
　　那个呢？
　　要递哪个？
　　下一个工具是什么？
　　……
　　萧念织今天准备做份冰豆花。
　　冰豆花的主料自然就是豆子，或者说是豆浆了。
　　想要豆浆好喝，就不能是纯黄豆了，需要加花生，加小米，加大米。鲛
　　如果想要香味儿醇厚一些，加白芝麻也可以。
　　如果不想过于浓香口感厚，那么不加也不错。
　　有花生和小米，就已经足够提香了。
　　萧念织没放白芝麻，一应材料准备好之后，虽然没提前浸泡，但是磨的时候，反复来回多磨两次，口感也是可以的。
　　当然，冰豆花里，没有糖怎么能行？
　　冰糖肯定也是需要带上的。
　　一应物品准备好，萧念织就带着人去磨盘那里了。鲛
　　晏星玄一看，要磨东西，也忍不住跃跃欲试。
　　别说他了，其实晏常夏和郑清然也挺想试试的。
　　但是，两个小姑娘力气小，上手之后，发现能推动，但是吧……
　　最多半圈，然后就结束了。
　　所以，还是别上了吧。
　　倒是晏星玄能上前去走几圈，可见体力还是极不错的。
　　但是，手动磨豆浆是个精细活，得慢慢来。鲛
　　所以，晏星玄最后也放弃了，交由侍卫们轮流来。
　　萧念织反复来回的磨，直到把豆浆磨得极为细腻之后，又拿纱布过了一遍筛，然后才满意的点点头：“可以了，可以了。”
　　一听终于不用推磨了，晏星玄长长的松了口气。
　　他刚才存了一点暗戳戳的小心思，所以有意无意的，跟侍卫们轮换着来推磨。
　　说实话……
　　这活驴能干，他是真干不了！
　　前期还好，体力还在，还能坚持。鲛
　　后期，真的就是纯纯咬牙在挺！
　　不是他耐力不好，而是这东西，本身就太重，哪怕他们用的是小磨，但是依旧很重。
　　所以，对于体力的需求也是极大。
　　如此消耗一番之后，哪怕晏星玄觉得自己体力不错，也有些坚持不住。
　　好在，没丢人。
　　在他体力彻底告罄之前，磨豆浆这活，结束啦！
　　磨完豆浆之后，就需要煮豆浆了。鲛
　　当然，这一步还需要白凉粉这道材料，不多，只是起到一个凝固定型的作用罢了。
　　为了让豆花最后更好的成型，白凉粉需要先跟水混合，搅匀，然后再加入到煮开的豆浆里。
　　豆浆煮好之后，便可以扔到井里去定型了。
　　接下来，就是点缀豆花的部分了。
　　直接吃不是不可以，但是少了很多缤纷色彩，也便少了很多视觉的美感和乐趣。
　　所以，萧念织准备再搞点颜色的装点。
　　其实如果有红心火龙果的话，直接用它提色就可以。鲛
　　但是……
　　如今没有。
　　萧念织只能退而求其次，用青香苋来提取，可以食用的，点缀夏日的红色色素。
　　这东西提取并不麻烦，只是为了后续的保存，还有口感考虑，会加入糖和柠檬汁。
　　鲜柠檬依旧没有，萧念织只能滴了醋进去。
　　只是一种颜色，总觉得过于单调了些，所以萧念织又把自己攒着的恩施玉露取了出来。
　　这茶已经晾晒成干，拿研钵直接磨成粉装就可以了。鲛
　　抹茶绿，这个颜色也不错。
　　当然，这个最后需要过筛，毕竟手工磨的肯定还会有一些残留，需要把这一部分筛出来。
　　见萧念织在磨茶，晏星玄好奇的探过头问：“这一步是做什么？”
　　萧念织顺手把这个活交给了侍卫，同时跟晏星玄解释道：“弄点抹茶，提香顺便带些颜色。”
　　听到抹茶，晏星玄点点头：“那东西喝起来有些怪。”
　　晏常夏也听到了抹茶，赞同的点点头：“听父王说，前些年倒是流行了一阵，后来很多人不喜欢那个口感，又改成直接煮茶，不再去磨了。”
　　如今已经有抹茶工艺了，当然茶叶在大部分人眼中，依旧是冲泡的饮品，很少会有人把它加入到点心中。鲛
　　就算是有，也是极少一部分。
　　再多的用处，大家似乎也没有探索的意思。
　　所以，抹茶如今只有一个用处：喝。
　　但是萧念织准备带大家开开眼，把它利用起来。
　　抹茶和青香苋提取出来的食用色素，都是为了装点用。
　　最后，都是需要跟木薯粉融合，然后搓成小圆球，当点缀冰豆花的啵啵球用。
　　虽然是点缀，但是口感也是需要考虑的。鲛
　　毕竟，都是要入口的东西。
　　所以，萧念织仔细处理，层层过筛之后，这才开始加糖，加牛乳，加木薯粉，然后搓啵啵球。
　　一看搓球，大家都来了精神。
　　郑清然发现，终于来了一个简单易学的，忙凑了过来：“我应该是可以的。”
　　她不确定的说着，晏常夏直接把她拉过去，净了手开始给她演示：“信我，超好学的，搓就完了！”
　　搓啵啵球，乐趣很多的。
　　反正晏常夏还是很喜欢搓的。鲛
　　晏星玄也喜欢，不过他如今心思不纯，存着一点暗戳戳的小心机，他时不时的往萧念织身边靠，小声询问：“想想，这样搓可以吗？”
　　“这个要怎么样控制，才会让它更圆？”
　　“有工具辅助，会不会快一些？”
　　……
　　他问题不少，但是萧念织都很有耐心的回答了他。
　　“怎么舒服怎么来。”
　　“搓圆了就行，没什么步骤。”鲛
　　“有工具辅助会快一些，我已经让邱管事帮着定制了，估计已经出来了，回书院就有了。”
　　……
　　他们俩在一边小声讨论，另一边的两个小姑娘搓到兴致来了，还比起了大小：“哎，我搓的更小，更好入口！”
　　“明明是我搓的更圆！”
　　“圆有什么用？那么大，一口咬不下，多累啊！”
　　“哼，我搓的就是圆，圆，圆！”
　　……鲛
　　两个小姑娘吵架，跟小学鸡似的，听着幼稚，但是却给人一种，生活吵吵闹闹，人间也变得有味道的感觉。
　　萧念织在一边看着，忍不住眉眼弯弯笑了起来。
　　那笑似是夏日柔软的清风，不知不觉间，就能吹进人的心底，让人忍不住惊艳。

第205章 彩团冰豆花
　　晏星玄在旁边，悄悄瞄了一眼。莻
　　嗯，怪好看的，再看一眼。
　　一眼，又一眼。
　　看到后来，其他人倒是没发现不对，但是萧念织意识到不对劲的地方。
　　她以为，晏星玄是有事情不太好意思说，所以就悄悄瞄她。
　　所以，萧念织转过头，低声问道：“兄长可是有事？”
　　这一声兄长，从前听着悦耳。
　　如今听着，怎么就带着几分别扭呢？莻
　　晏星玄隐隐觉得，自己之前似乎做了一个看起来，有些蠢的决定t？
　　只不过，他觉得问题不大，应该很好解决吧？
　　对于萧念织的问题，他摇摇头：“没有，就是好奇想想这双手，怎么就这么神奇呢？”
　　晏星玄现在已经有意无意在避免叫萧念织妹妹，而是直接唤对方的小名。
　　总觉得，这样似乎就可以避免某些上头之后，略显愚蠢的决定，又显得他跟萧念织之间，更加亲近一些。
　　他其实回避了内心真正的问题，但是这个回答，同样是真诚的。
　　听他这样说，萧念织低头看了看自己的手，笑着调侃道：“可能是老天爷可怜我？”莻
　　这话一出来，晏星玄的心里忍不住酸涩了一下，想到萧念织的身世，心头涌起更多心疼，正准备说些什么，晏常夏就冲了过来：“想想，看看我搓的，是不是最最最最好看？”
　　郑清然也挤了过来：“还有我，还有我！”
　　这个时候，就需要萧念织拿出端水大师的本事来了，不然的话，这两个小姑娘肯定是要炸毛的。
　　她冲着晏星玄点了一下头，然后才去哄两个小伙伴。
　　晏星玄酝酿了半天，可以说是搜肠刮肚，终于能想到点词了，想来安慰一下萧念织，结果被人强行打断。
　　不爽是肯定的，但是也还好。
　　他觉得，他们还会有很多很多个以后，有些话，可以留着慢慢说。莻
　　几个人一起，速度还是很快的。
　　啵啵球搓好之后，下锅去煮，过凉水，降温，同时也是为了增加它的弹性。
　　红绿交织的啵啵球过了凉水之后，就可以捞起来，放到一边备用了。
　　当然，那边的豆花，在井里也镇的差不多了，可以拿出来。
　　乳白色飘着软香的豆花，上面浇上一勺艳丽多彩的啵啵球，只看着就充满了夏日绚丽缤纷的色彩和野趣。
　　“哇哇哇，好看！”
　　“我搓的，我搓的！”莻
　　……
　　两个小姑娘在看到成品的时候，又忍不住激动出声。
　　晏常夏其实还好，毕竟之前帮过其他忙。
　　但是郑清然这算是真正意义上的第一次帮忙，有些事情自己真正上手之后，就发现……
　　哎？
　　还挺有意思的。
　　这啵啵球，搓的好欢喜。莻
　　她甚至想搓一辈子啵啵球！
　　萧念织由着两个小姑娘闹够了，然后才招呼两个人：“分豆花啦。”
　　每人一碗，再浇一勺啵啵球。
　　看着放到自己面前这碗多彩的颜色，晏星玄薄唇轻抿，忍住激动，小声问：“想想，这个叫什么呀？”
　　略显撒娇的语气，听得人微微耳热。
　　萧念织下意识的抬手，轻轻的搓了搓耳后的位置，然后笑着回道：“彩团冰豆花。”
　　听着这个名字，晏星玄又低头看了一眼，面前的碗。莻
　　虽然只有红绿两种颜色，但是视觉效果特别明显，给人一种夏日绚丽多姿的感觉。
　　底配乳白色的豆花……
　　唔！
　　听着好听，看着更有食欲。
　　看到晏常夏已经在悄悄咽口水了，萧念织也坐回桌前，笑着询问：“咱们开动？”
　　她这话一出来，几个人都跟着点头。
　　晏常夏和郑清然都先去舀碗中的啵啵球。莻
　　无他，这是她们亲手搓的，一定要先吃这个！！！
　　其实啵啵球，更多的时候，是起到点缀的作用，口感只能说还可以。
　　当然，也有人喜欢它的这种弹牙的感觉。
　　有的时候，啵啵球过于弹牙，在嘴里被牙齿疯狂追赶的感觉，也很棒！
　　像是晏常夏此时，明明舀了一勺子，好几枚啵啵球，结果一枚也没咬到，都在唇齿之间，来回游走，就是不肯让她吃。
　　小姑娘发了狠，表情也变得超凶，然后拿舌头和牙齿一起去追赶那些狡猾又香甜的小圆胖子！
　　很快，她就成功了。莻
　　轻轻一口，很弹滑，又透着香甜的味道。
　　晏常夏很喜欢这种口感，她甚至想去上林苑监还有司农监那边问问，木薯什么时候能找到？
　　再找不到，妹妹的存货就用完了，他们就吃不到啦！！！
　　郑清然也是先咬的啵啵球，就是很有乐趣的一种吃法。
　　一开始没咬到，然后自己跟自己较劲的感觉，很刺激，也很新奇。
　　她甚至不着急，就慢慢在嘴里来回鼓动着。
　　如果不是人多，怕被人看到，有些失礼，她甚至想玩一会儿，再咬一口的。莻
　　只不过，啵啵球在嘴里泡久了，估计味道也不会太好，所以郑清然很快就咬开了。
　　弹滑中透着甜香，是甜品独有的味道。
　　只不过，相比之下，她更喜欢一开始啵啵球，在唇齿之间，被追逐的感觉。
　　跟这两个人不同的是晏星玄，他先舀了一口豆花。
　　乳白色的豆花，嫩到勺子滑进去，只有极轻的阻力，力道稍大一些，估计都感觉不到这些。
　　挖起一勺，需要小心翼翼的端着别颤抖，饶是如此，那软嫩的豆花，依旧颤颤巍巍，只看着就知道，吃起来口感特别好。
　　晏常夏舀起一勺，然后轻轻放到嘴里。莻
　　说放其实也不太准确，他觉得与其说是放，不如说是滑。
　　豆花过于软嫩了，以至于勺子只是轻轻的换了一个角度，里面的豆花就迫不及待的冲了出去，然后滑入口腔。
　　唇齿轻轻一碰，不需要用力，豆花就已经在嘴里碎开了。
　　软嫩柔滑，似夏日柔风一般，在口腔里转了一圈，然后就直接滑进喉咙，落入胃里。
　　只留一缕浅浅清香，萦绕在唇齿之间，证明它曾经来过。
　　唔！
　　这个太嫩啦！莻
　　一口下肚，晏星玄就忍不住面带惊喜的看向了萧念织。
　　接收到他的目光，萧念织忙将嘴里的啵啵球咽下，转过头去看他。
　　对上的就是……
　　大灰狼吃到小白兔的时候，那种满足又期待的目光。
　　萧念织：？

第207章 想吃大鱼大肉
　　看到萧念织瞳孔微缩，晏星玄忙调整了一下自己的表情，笑着点头：“想想，这个好吃！”砊
　　被他的反应逗笑，萧念织点点头：“那便多吃一些？”
　　说完之后想了想，又说道：“对了，一会儿我准备去寺里，给姑姑送些吃的，晚上回来的话，时间应该很充裕，有想吃的吗？”
　　萧念织虽然觉得，晏星玄的目光，有些过于炙热了。
　　不过，仔细一想，有些人对于美食的期待和热爱，她似乎又能理解。
　　最近大家在寺里，饮食清淡，如果是平日里饮食就是这样的人来说，其实也还好。
　　但是，对于很多平时肉蛋不离口的人来说，这样吃……
　　跟要了他的命，也没什么区别了。砊
　　酒酿好了，剩下的就是观察，然后等待。
　　萧母的忌日也过去了，一应事宜忙得差不多了，萧念织觉得自己也有时间，可以搞点大鱼大肉了。
　　听到这个问题，晏星玄的目光又亮了不少。
　　眼前的豆花虽然让他惊喜，但是未知的美食，更是让他充满期待。
　　他想了想之后，想要让自己矜持一些，但是……
　　装矜持不过就是两个呼吸之间的时间，然后就失败了。
　　最后，晏星玄也就破罐子破摔了。砊
　　他觉得萧念织已经知道，他本质上是一个怎么样的人了。
　　所以，应该不会笑话他吧？
　　晏星玄不确定的想着，然后小声问道：“……肉，可以吗？”
　　不想萧念织太累了，他想了想之后又说：“什么肉都行，不挑，一道菜就可以，剩下的让厨娘做。”
　　肉啊。
　　那吃法可是多了去了。
　　萧念织脑中晃过不下于二十种做法，听了晏星玄后面的话，忍不住笑了笑：“晚上看看情况。”砊
　　没拒绝对方的好意，却也没有完全想要躺平不管的意思。
　　毕竟，自己也挺馋肉的。
　　晏常夏原本还在跟郑清然讨论着，啵啵球好呀，弹牙又可爱，豆花美味呀，软嫩又柔滑。
　　结果，耳朵一竖，就听到一个关键字眼：“肉？什么肉？现在就吃吗？”
　　同样跟着吃了很多天素食的郑清然，听到肉字也敏感了：“中午就能吃吗？”
　　被两个人可爱的反应逗笑，萧念织无奈的摇摇头：“我一会儿去山上看姑姑，晚上的时候做吧。”
　　一听说是晚上才能吃到，两个人倒也不失望，而是齐齐点头：“我们不挑。”砊
　　说完之后，两个人小姑娘又互看一眼，对于彼此如此默契，都忍不住大笑出声。
　　晏常夏是个天真随性的，除非人多的时候，不然她也不在意自己的淑女形象。
　　而且，有吃要什么形象？
　　郑清然这几日被他们带的，如今也慢慢的放下了贵女包袱，此时笑得格外的开怀。
　　她觉得自己似乎隐隐的明白了，为什么晏常夏会喜欢跟萧念织一起玩了。
　　大概是因为，对方很能包容，不管是好的一面，还是坏的一面，对方都能笑着接纳，甚至觉得朋友这样很好。
　　在她面前，不需要端着，装着，很放松的感觉。砊
　　虽然可能是因为，对方如今社交圈子小，就算是知道了她们私下里的形象，也没办法跟谁说。
　　但是，郑清然觉得，就算是以后，萧念织的社交圈子广了，t朋友多了，她也不是嘴碎会多说的性子。
　　这是一个谨慎又聪慧的姑娘。
　　而郑清然……
　　她喜欢跟这样的姑娘交朋友。
　　就是不知道，萧念织会不会把自己当朋友呢？
　　郑清然不确定的想着，心间有些小忐忑。砊
　　吃过彩团豆花之后，几个人简单收拾了一下，带上素包，带上彩团豆花，就出发去白马寺了。
　　他们去的时间有些晚，不过却也赶的很好，于姑姑正好听完经，准备回去抄经书了。
　　原本她是准备去吃斋饭的，结果听到萧念织过来了，转个身又从饭堂的方向走开了。
　　晏南荣今天一早就赶过来了，原本还以为，萧念织他们会在寺里呢。
　　结果……
　　并没有！
　　他在庆太妃忌日之后就回宫了，结果回去之后，发现没什么意思，朝堂之上也不知道为了什么事情，又吵成了一锅粥，索性就又跑了出来。砊
　　当然，他过来目的也很明确，吃点不一样的！
　　结果，来了之后这才发现，萧念织不在寺里。
　　原本晏南荣是准备下山去找人的，结果如今听说萧念织他们过来了，小少年眼睛一亮，就跟在于姑姑身后。
　　于姑姑倒是有意让贵人先行，但是晏南荣就是不肯，还说姑姑先，他走后面也没事儿。
　　推辞了几番之后，于姑姑也无法，只能自己走在前面了。
　　萧念织没想到，晏南荣会在这里。
　　萧母忌日之前，对方就已经回宫了。砊
　　看到人，她正准备见礼，就已经被晏南荣给拦住了：“萧姑娘无需多礼。”
　　他特意跑出宫来，就是为了这一口美食，可不能把制作美食的厨娘给得罪了。
　　而且，他眼睛没瞎，能看出来小王叔对于萧念织的维护。
　　这个时候，他还要对方行礼？
　　他只是年纪小，想法单纯，又不是傻！
　　萧念织没想到，寺里还会有别人，不过却也有备无患的准备了两碗彩团冰豆花。
　　此时，倒也正正好，省得晏南荣如果问起来，自己还尴尬。砊
　　冰豆花里加了牛乳，萧念织小声提醒了一下于姑姑。
　　于姑姑听完就明白了。
　　所以，她特意出了寺门口，直接在外面临时歇脚的小亭子里吃的。
　　晏南荣变声期还没过，所以不怎么爱说话，但是也一步一跟，意图很明显。
　　不说阶级关系，只说对方跟萧念织同样好看的眼睛，此时正像小狗似的，巴巴看着自己，于姑姑也没办法狠心拒绝啊。
　　而且，萧念织带过来两碗，原本就是有富余的。
　　于姑姑招呼着晏南荣一起，小少年一听，表情没收住，嘴角差点咧到后脑勺了。砊
　　晏常夏在一边看着，忍不住小声嘀咕：“小王叔，八殿下看着有点傻啊。”
　　对此，晏星玄赞同的点点头。
　　郑清然倒是不好说什么，她身份是尊贵，但是晏南荣更尊贵啊！
　　所以，还是少说话的好。
　　晏星玄身为长辈，虽然自己本身是个学渣，但是却不想看着小辈们跟他一样，所以看着晏南荣把啵啵球咽下了，便出声问道：“怎么不去学堂，跑出来玩？皇兄知道吗？慧妃娘娘知道吗？”

第208章 晏南荣
　　接连几个问题，直接把晏南荣问得愣在当场。肍
　　不过，很快他就反应过来：“父皇最近很忙，母妃才不管我去哪里呢。”
　　西北战事，如今朝中还在讨论中。
　　所以，陛下很忙，再加上子女不少，估计也没时间一个个多过问。
　　至于慧妃娘娘，她对于八皇子，确实是放养，管束不多。
　　晏星玄听完就知道，这估计是逃课了。
　　不过，学渣何苦难为学渣呢？
　　晏星玄就随意问了两句，便不再纠结这些问题。肍
　　因为彩团豆花里有牛乳，所以于姑姑想了想之后，带着晏南荣，在寺外的凉亭里吃的，并没有带进寺里。
　　因为距离近，又拿井水镇着，所以豆花如今温度还是很不错的。
　　彩团软糯弹滑，豆花柔嫩爽口，又因为加了糖，里面能吃出一丝丝的甜意，于姑姑吃的特别满足。
　　素包子味道也不错，她也吃了两个。
　　晏南荣渴望这些美食，可是渴望了很久。
　　如今终于能吃上，他开开心心的先炫了两个包子。
　　发现包子不大，吃完没什么感觉，他又炫了四个。肍
　　萧念织一共就带了八个包子来，他直接吃了一大半。
　　如果不是于姑姑先吃了两个，晏南荣觉得，这八个也不够自己炫的。
　　对此，萧念织觉得也是可以理解的。
　　毕竟对方的这个年纪，正好是长身体的时候，吃多少，她都不会觉得意外。
　　包子没了，晏南荣又低头品尝彩团冰豆花。
　　软糯的团子，粒粒分明，颗颗饱满，吃起来的口感好极了。
　　当然，最重要的还是，这个颜色……肍
　　看起来就赏心悦目，十分有夏日的感觉。
　　所以，炫吧！
　　底下的冰豆花，柔嫩到入口即化的程度。
　　是真的滑进嘴里，接着在唇齿之间游走一圈，留下浅淡的香之后，就直接滑入喉咙了。
　　这也太太太嫩啦！
　　晏南荣吃得一脸满足，恨不得一口炫下去一碗。
　　但是，控制住啊。肍
　　他这一碗还是蹭的呢，所以再多也没有了！
　　饶是他一再控制了，但是一碗彩团冰豆花的量就那么多，很快也就见了底。
　　晏南荣有些意犹未尽，将碗底最后一点吞下去之后，悄悄的瞄了萧念织一眼。
　　此时的萧念织正在跟于姑姑说话，说说他们酿的酒，还有他们晚上准备做的肉。
　　萧念织是想试探着邀请于姑姑，下山一起去吃肉的。
　　但是于姑姑确实心诚，听完之后就摇摇头：“我月底的时候再下山，今日便不去了，你们好好吃。”
　　说完之后，又不放心萧念织，想了想拉着她的手，小声叮嘱：“夏日天热，能让厨娘做的，便别折腾了。”肍
　　这如果累坏了，她又不在身边，两个人都得难受。
　　萧念织乖巧应是，又陪着于姑姑说了不少的话。
　　很快，于姑姑要回去抄经书了，萧念织他们也准备回了。
　　纯粹就是为了美食而来的晏南荣自然是要跟着他们一起下山的。
　　康王大概也没想到，自己那个不大的育花种的庄子，有一天会接待这么多人。
　　晏南荣过来，甚至分不到一间好一点的房间，还得跟晏星玄一起挤。
　　对此，晏星玄已经习惯了。肍
　　之前郭迎回在的时候，两个人就是住在一起的。
　　所以，再跟晏南荣挤一起，他也没什么不适感。
　　而且，亲侄子，多照应一下应该的。
　　晏南荣高高兴兴的跟着下山，如果不是因为变声期还没过，他其实还有很多话想说。
　　比如说是，萧念织提供的那个行军打仗的口粮。
　　他可是听母妃说了，父王都出口夸赞，说萧念织这一手真厉害。
　　虽然说那个口粮的成本很高，但是适用于一些，深入敌营的冲锋军。肍
　　特别是西北地形复杂，多揣着一点饱腹感强的干粮，对于他们来说也是好事儿。
　　省得迷失在黄沙天里，再被饿死了！
　　晏南荣之前就知道，萧念织做饭好吃。
　　但是能得父皇夸赞啊，他还是挺羡慕的。
　　毕竟，小少年因为学业不好，基本上得不到什么表扬。
　　萧念织自然是感觉到了，晏南荣看自己的目光。
　　她疑惑的看了一眼，发现对方似乎就是单纯的好奇，也便收回目光不再多看。肍
　　倒是晏星玄看到之后，眉心动了动，然后不动声色的挡在晏南荣身前，尽可能的把他的视野，困在方寸之地。
　　晏南荣不懂，还想变换身位，但是被晏星玄拦下了：“上马车吧。”
　　晏南荣会骑马，但是小王叔都邀请了，他也不好意思拒绝，所以乖巧的先等着晏星玄上马车了，他这才跟上去。
　　目光不自觉的往前看了看，结果萧念织被晏常夏先一步拉进马车里，所以他只看到一抹霜色裙摆。
　　晏南荣有些遗憾，但是不多。
　　更多的还是好奇，奈何萧念织这会儿不在近前，他想问小王叔，但是一想到自己的这个声音，又歇了心思。
　　等变声期过了，他一定要一天十二个时辰，嘴巴都不闲着的说话！！！肍
　　一行人很快又回了庄子，中午他们没折腾，吃了厨娘准备的饭菜。
　　晏南荣虽然有些遗憾，但是一想到晚上就能吃到了，心里的期待更盛，对于并不是那么满意的午饭，都觉得顺眼了不少。
　　午饭之后，萧念织几个回去午睡，晏星玄睡不着，生怕晏南荣没个深浅，再打扰姑娘家们的休息，所以拉着他去隔壁庄子钓鱼去了。
　　晏南荣平日里得去学堂念书，鲜少有能出来玩的机会。
　　所以，一听说钓鱼，马上就来了精神。
　　两个人顶着大太阳钓了一中午，结果就钓了一条鱼。
　　而且，还不太大，晏南荣小声嘀咕着：“这还没有我手臂长呢。”肍
　　晏星玄原本就嫌弃，听他这样一说，更嫌弃了。
　　然后，两个人选择了放生。
　　被晒的有些迷糊的两个人，很快又回了康王t庄子。
　　他们回来的时候，萧念织已经带着晏常夏和郑清然去厨房忙活了。
　　晚上要吃肉嘛，可不得准备起来。
　　听说萧念织在厨房，晏南荣漂亮的荔枝眼，瞬间亮了起来：“这个好，这个好，我也去看看！”

第209章 空心肉圆
　　晏南荣想往厨房冲，晏星玄在后面拦都拦不下来，只能加快脚步，跟在他身后。蜦
　　晏星玄他们过来的时候，萧念织刚把面和好，等待醒发。
　　当然，她也没闲着，已经在处理排骨了。
　　今日想吃肉，一应食材，来顺中午的时候就已经在安排了。
　　送过来的时候，萧念织她们正好起来，想着有些菜需要时间，萧念织就带着人过来了。
　　晏常夏烧火上瘾，哪怕大热天的，她也不愿意走。
　　好在仆从们眼疾手快，在外面又垒了两个土灶，用起来没那么热。
　　萧念织和面，她们围观，萧念织处理排骨，晏常夏就开始烧火了。蜦
　　郑清然则是在那里打下手递调料。
　　排骨焯好水之后，放在一边备用。
　　萧念织又去切了土豆和豆角，见晏星玄过来了，她也没把对方当外人，招呼着他过来帮忙。
　　厨娘已经在帮着处理五花肉了，所以萧念织现在缺一个，能帮着配配料的人。
　　晏星玄很快净了手过来帮忙。
　　晏南荣一看，大家都忙起来了，一开始有些不知所措。
　　晏常夏经常跟他在一起玩，大家关系不错，所以她招呼对方过去帮忙。蜦
　　灶已经起了两个了，她就能烧过来一个。
　　晏南荣一看自己手里也有活了，心里这才算是安稳了些。
　　排骨的话，萧念织准备做一个在现代的时候，网上火过一段时间的吃法。
　　小猪盖被。
　　其实就是排骨一锅出，只是几经修改之后，起了一个可爱俏皮的名字。
　　排骨需要提前炖上，这样才会更加入的软烂入味儿。
　　小猪盖被的做法其实并不复杂，灵魂一个是炒糖色，一个是灵魂的自制酱。蜦
　　酱料多，烹制时间长，入味儿重，味道自然就好了。
　　排骨已经焯好，随时都可以用了。
　　所以，萧念织直接下油炒糖色。
　　糖色炒好之后，就直接下排骨，一应香料也都放进去，接着加入开水，盖子一盖，剩下的时间，就交给烧火人员了。
　　排骨需要烹制一柱香多的时间，才会软烂入味儿。
　　所以，萧念织暂时不管，转身去处理厨娘切好的五花肉了。
　　五花肉的吃法可多了去了。蜦
　　萧念织思考之后，准备做个粉蒸肉。
　　五花肉需要腌制一下，这样既可以入味儿，还能保证肉质的软嫩。
　　当然，为了达到软嫩的目的，腌肉里需要放一点料酒或是白酒。
　　厨娘已经将五花肉切好了，萧念织又取了葱姜和香料，把肉先腌了起来，又转过身跟厨娘一起剁肉馅。
　　肉馅的肉选的七分瘦三分肥的，因为之后是想做成丸子的，所以需要有些肥肉，这样可以让之后的丸子，黏得更紧，不容易散。
　　当然，只是这样还远远不够。
　　除了肥肉，肉馅还需要反复搅打上劲。蜦
　　萧念织和厨娘齐上手，肉馅很快剁出来，然后就是搅打上劲，萧念织不放心，所以自己上手的。
　　对此，厨娘悄悄松了口气。
　　说实话……
　　她平时基本上就是做个仆从长工的大锅饭，委实没什么厨艺。
　　所以，搅打上劲什么的……
　　救命啊，一听就不会！
　　不过，她不会给肉上劲没关系，萧念织又安排了她去手撕茄子。蜦
　　虽然说晏星玄他们想吃肉，但是也不可能全是肉啊，那多腻啊，所以还得准备一点青菜。
　　夏日里，茄子豆角都是极不错的。
　　豆角已经用上了，茄子也得安排上。
　　当然，麻汁黄瓜也得有，清爽解腻，想想就好吃。
　　肉馅搅打半天，感觉手上的阻力够了之后，萧念织满意的点点头。
　　她想做空心肉圆。
　　这道菜，可蒸可炸，但看个人的口味和选择了。蜦
　　不过，他们今天有粉蒸肉了，所以空心肉圆，萧念织准备炸一下。
　　虽然说油炸食品不健康，但是吃起来是真的香！
　　空心肉圆的精髓在于这个空心。
　　空心可以做的文章不少，可以用猪膏，也可以用猪皮冻。
　　如果是蒸的话，猪膏更好，因为油脂被高温蒸化之后，彻底的融入肉丸子里，味道会更加的浓香。
　　如果是炸的话，再放猪膏就会显得过于油腻了。
　　所以，萧念织准备选择后者。蜦
　　猪皮冻现做肯定是来不及了，好在萧念织让来顺准备了。
　　对方也不知道是去哪里弄的，有成品倒是方便了他们。
　　而且，还是调过味儿的成品。
　　萧念织将猪皮冻切成小块，接着就开始挤丸子了。
　　直接挤丸子没什么技术难度，在萧念织看来，基本上有手就会的。
　　但是，如果想在丸子中间再加一个馅儿……
　　操作起来就麻烦一些。蜦
　　不过，对于萧念织来说，也还好。
　　手上稍稍沾点油，就可以最大程度上的避免了，肉馅黏在手上。
　　外面一共垒了两个灶，粉蒸的肉还在腌呢，所以萧念织把另外一口锅也用上了。
　　先倒菜油，等油温上来了，就开始团丸子了。
　　看着她麻利的动作，晏南荣的口水已经有些忍不住了。
　　吸溜。
　　吸溜。蜦
　　……
　　一声又一声，一开始还是在脑海里悄悄响的。
　　但是随着炸丸子的香飘出来，晏南荣觉得自己忍不住了！
　　他紧紧闭着嘴巴，就怕自己一个皇子，大庭广众之下，直接被馋到流口水。
　　他不怕丢人，但是……
　　皇家怕啊。
　　皇家已经出了一个小王叔，可不能再出一个他了！蜦
　　他怕父皇一怒之下，把他腿打断了，然后把他扔皇陵！
　　但是，真的好难忍啊！！！
　　调过味儿的肉馅，被高温与热油炸出了浓郁的肉香，原本高温之下的菜油就特别香，肉丸子再一下锅……
　　救命啊！
　　这香味儿，根本就抗不住！
　　晏南荣忍得脚趾头都扒地了，他不想一直盯着锅在看，所以悄悄转过头，准备看看别的。
　　然后他就看到，晏常夏已经把火交给了一边候着的红霜，然后起身凑到锅边，一边抿嘴，一边小声问：“妹妹，妹妹，这个好香啊！”蜦
　　晏星玄更是早她一步凑到另一边，如果不是锅里的油温太高，他甚至想把头探进去……
　　无他，这味道太香了！！！
　　晏常夏一开口，晏星玄也不端着了，小声询问：“……能先尝尝吗？”

第210章 焦香软嫩
　　炸肉丸的乐趣，大概就在于，一边炸一边吃。矶
　　这样吃的才香。
　　真正炸出来之后再吃，总觉得少了几分不一样的感觉。
　　所以，他们问，萧念织点点头：“这锅出来，就可以了。”
　　如今第一锅还没出来，他们想吃，也没有现货。
　　听了萧念织的话，大家忍不住期待起来。
　　很快，肉丸子第一遍低温炸好，萧念织给捞了出来，然后示意晏南荣：“大点火。”
　　复炸的火要急，要冲，要快，高温复炸，可以让肉丸子外表变得焦香起来。矶
　　第一遍低温油炸，是为了保证肉丸子从里到外，都能熟透。
　　第二遍高温复炸，是为了让肉丸子的外表变得焦香酥脆。
　　油炸肉丸最后出来，外表那一层小小的硬壳，就是第二遍高温复炸的结果。
　　晏南荣一听，到自己了，悄悄咽了咽口水，然后加大了火力。
　　高温复炸，这肉丸子的香，飘出来的就更多，更快了！
　　在众人快要忍不住的时候，萧念织开始捞丸子了。
　　晏常夏那边的锅里炖着排骨呢，倒是不需要她时时看着火，保持温度稳定就可以了。矶
　　所以，她此时已经凑了过来。
　　可惜了，萧念织身边最好的位置，已经让晏星玄抢了先，不然的话，她也挤过去。
　　萧念织准备盛放丸子的肉盆，就放在晏星玄面前。
　　对此，晏星玄表示：就算是没有肉丸子，这个位置，他也不能让给别人啊！
　　捞好控油，萧念织示意几个人：“可以吃了，小心烫，内里有汤汁，注意着也别烫着了。”
　　空心肉圆内里的汤汁，一个吃不好，就容易被烫一嘴。
　　口腔粘膜和唇周的皮肤，就特别细腻，被烫一下，说不定要难受两天呢。矶
　　几个人听了这话，乖巧点头，但是目光却并没有放在萧念织身上，而是齐齐盯着肉丸子。
　　此时，占据天时地利人和位置的晏星玄，骄傲的抬了抬下巴，然后变戏法似的，从身后取出了碗筷，先夹了几个，接着退了出去，把位置让给其他人。
　　晏常夏眼睁睁的看着，小王叔手里变出了碗筷，整个人当场就是一个惊呆。
　　这……
　　她很快反应过来，转过头，委屈巴巴的看着红霜和红烛。
　　红字二人组：。
　　啊这，是她们输了！矶
　　这来顺，也太卷了吧？
　　不过，两个人反应快，赶在其他人反应过来之前，已经把碗筷递了过去。
　　晏常夏美滋滋的拿着碗，夹了丸子，第二个退场。
　　郑清然此番t外出，只带了一个婢女青桃。
　　青桃反应明显又慢了一些，但是也赶在晏南荣之前。
　　晏南荣的小厮被打发到远处，此时想叫也来不及。
　　再加上，他还在烧火，也就懒得再叫人了。矶
　　正准备自己去取碗筷，就发现来顺已经将现成的递了过来。
　　众人美滋滋的吃上肉丸的时候，萧念织在炸第二锅。
　　当然，炸的过程中，也不耽误，她顺嘴吃一个。
　　如今天热，温度不容易下来。
　　所以，萧念织特意夹起来，放到一边的盘子里，晾了半天，这才咬开。
　　饶是如此，内里的汤汁，温度依旧很高。
　　萧念织小心翼翼的咬开，汤汁溅出来，好在没溅到嘴上，而是喷到了盘子上。矶
　　空心肉圆炸的外表焦香，内里软嫩，又十分筋道弹牙。
　　内里的皮冻，早在油锅里，直接融化成了汤汁。
　　皮冻的味道吃起来还不错。
　　萧念织觉得，有很大改进的地方，但是她用的也是现成的，也别太挑嘛。
　　其他几人，晏常夏和郑清然尽可能的保持着淑女仪态，所以没被烫到。
　　但是晏南荣急啊，被烫了一嘴，不过他也没在乎，而是眯着眼睛，享受起焦香的肉丸。
　　至于晏星玄，他就更慢了。矶
　　虽然他急，但是他并不会让自己烫到嘴。
　　万一烫坏了，好几天都不能吃好东西啦，他才不傻的好吧！
　　肉丸与内里的汤汁味道形成了鲜明对比，他自然是吃出来了。
　　一应食材是来顺准备的，所以他侧过头去问了一下对方：“皮冻是从谁家采买的？”
　　来顺实话实说：“长公主殿下最近的庄子。”
　　听了这话，晏星玄意外的挑挑眉：“皇姐回庄子了？”
　　对于这个问题，来顺回的很快：“说是今日一早就回去了。”矶
　　一句话说完，又欲言又止，很明显，他还有话要说，但是如今的场合，是不是允许，他也不确定，所以暂时就不说了。
　　晏星玄自然是明白，看着众人都沉浸在丸子的美味中，放低了声音问：“皇姐那边可是有什么事情？”
　　“说是发了好大的脾气，身边用惯了的人手，都处置了不少。”来顺知道的也有限，也就是他人机灵，又跟那边庄子的管事关系处的到位，这才能略微打探一二。
　　当然，对方可能也是存着求救的心思。
　　主子发火，随时都有可能发作到他们身上，管事的可不得主动求救嘛。
　　突然就发火了，还处置了身边人？
　　那看来是身边人出了问题，但是是什么问题呢？矶
　　晏星玄没想明白，趁着众人不注意，他悄悄凑到了晏南荣身边，低声询问：“宫中最近有什么事情吗？”
　　其实正常情况下，宫中的事情，怎么样也影响不到长公主身上。
　　但是，晏星玄不确定，想着问问看，说不定就能知道什么。
　　宫中有什么事情？
　　被烫了一嘴，却依旧初心不改，急着性子品尝美食的晏南荣突然被打断，倒也没恼，毕竟肉丸子已经炫了两个了。
　　暂时得到满足，再加上又是长辈问话，他自然得停下来仔细回复：“宫里？西北战事，吵了几天了，父皇的意思是肯定要打，哪能让别人骑到头上……欺负啊。”
　　晏南荣差点控制不住，直接就把他跟母妃话家常的嗑给说了出来。矶
　　说完话，他还小心翼翼的瞄了晏星玄一眼，发现对方似乎并不在意，又接着说道：“如今又在吵军需的事情。”
　　再多的就是这个后妃这样了，那个后妃那样了。
　　零碎的事情不少，晏星玄听了半天也听明白了。
　　长公主发脾气，应该跟宫中的事情没关系。
　　那是因为什么呢？
　　晏星玄不解，连吃肉丸子的速度都慢了下来。
　　倒是晏南荣一看，他不再多问了，忙低下头，一边烧火一边炫。矶
　　别说，这感觉，还挺刺激的。
　　一边怕肉丸子凉了不好吃，一边又怕柴火跟不上，下一锅肉丸炸不开。
　　晏南荣从一开始的手忙脚乱，到后来的轻松自如，一共也没用多少时间。
　　第二锅肉丸炸好出锅的时候，萧念织还夸他了：“殿下烧的很好，保持这个水准。”

第211章 不止食物，还有余生
　　被夸奖了，晏南荣十分高兴。一
　　这感觉怎么说呢？
　　平时父皇夸他课业有进步，他都没有这么高兴！
　　萧念织动作很麻利，没一会儿功夫，肉丸子就炸好了。
　　这些丸子可以直接吃，这样吃的是那股焦香的味道还有口感。
　　当然，也可以回锅炒一下，浇个汁。
　　这些东西是大家一起吃，所以萧念织准备问一下大家的意见：“是想直接这样吃，还是说回一下锅？”
　　“这样吃，这样吃。”一
　　“我觉得这样挺好的。”
　　“我也是，我也是！”
　　……
　　大家的意见都是直接吃，萧念织听完点点头，就去忙其他的了。
　　青菜好炒，厨娘已经在收拾了。
　　接下来，她需要把小猪盖被那一锅的菜和面都下进去。
　　这一锅弄好之后，转过身，又把另外一个灶里的油盛出来，接着用这个锅炒了一个鸡蛋，也不算是浪费了油锅。一
　　鸡蛋出锅之后，萧念织就开始搞粉蒸肉了。
　　肉都腌好了，长工们也将米粉磨好了，随时都可以用。
　　万事俱备，就差锅了！
　　粉蒸肉快出锅的时候，小猪盖被那一锅已经好了。
　　锅盖被掀起的瞬间，浓郁的酱香味儿，直接扑了萧念织一脸。
　　说实话，这菜……
　　真的下饭！一
　　只闻着就好吃。
　　浓油赤酱的菜品，确实是下饭神器！
　　萧念织尽可能完整的将小猪盖被从锅里盛了出来，最大程度上保留了，小猪那床被子的完整度。
　　看着这锅菜，晏星玄还挺好奇的：“这个吃法，有些好玩。”
　　一张吸饱了汤汁的面饼，把所有的菜都盖在里面。
　　这如果把饼掀开，里面的味道，不得香迷糊个人了？
　　晏星玄此时已经顾不上想长公主的事情了，哎呀，她生她的气啦，又没求到他这里，不管了，不管了。一
　　还是干饭重要。
　　晏常夏也好奇的凑过来，小声问：“这菜叫什么名字啊？”
　　凡事凡物都有名字，晏常夏还挺好奇的。
　　萧念织没用排骨一锅出，而是把那个充满俏皮意味的名字说了出来：“小猪盖被。”
　　晏常夏：？？？
　　小姑娘一脸懵逼，显然没反应过来，居然还能叫这个名字？
　　倒是晏星玄听完之后，点点头：“这名字听着可爱，也很有画面感。”一
　　只不过，都不及想想在他眼里可爱。
　　可惜，后面的话，他可不敢说出来，他不怕今天的晚饭吃不上，他怕之后的饭，都没他的份儿！
　　晏星玄如今就庆幸，还好，还好，萧念织如今处于孝期，就算是有人打她的主意，也不可能当时就下手。
　　所以，他还有机会，可以慢慢来。
　　只不过，怎么追媳妇呢？
　　那些不动声色的微妙小心思，如今已经慢慢的长成了旖旎的情思。
　　晏星玄觉得，先下手就能有媳妇，后下手注定光棍一生。一
　　就是吧，他真没经验。
　　所以，这件事情，该请教谁呢？
　　皇兄？
　　呵，瞧瞧他那后宫。
　　皇姐？
　　呵，瞧瞧她那些情郎。
　　王兄？一
　　哎，这个好像很有经验的样子。
　　就一个王妃，也不乱来，早年除了爱花和贪吃，也没别的毛病。
　　如今贪吃的毛病，已经被府上的厨子治好了，就剩下爱花。
　　当然，有了王妃之后，又新增了一个习惯，或者说是爱好。
　　爱王妃。
　　爱媳妇啊……
　　是件不错的美德。一
　　晏星玄已经在思考，上门取经的可能性。
　　就是吧，他最近刚连吃带拿的用了对方的茉莉花，想着王兄应该还在气头上，他准备等等再去。
　　小伙伴们已经被小猪盖被这个名字吸引，晏常夏和郑清然觉得，如果给菜品起名字，都是这个水平的话，那她们上她们也行！
　　然后，两个人对着空心肉圆就比上了。
　　“这个叫大月亮。”
　　“明明是十五的月亮。”
　　“不行，不行，叫十六没心没肺。”一
　　……
　　萧念织在一边听着，哭笑不得，却也没阻止。
　　生活的烟火气嘛，就是吵吵闹闹，叽叽喳喳。
　　所以，这样挺好的。
　　粉蒸肉出锅的时候，又是一股浓郁肉香飘了出来，同时萧念织手快的做了一个酱焖茄子，又拌了一个黄瓜。
　　几个人一起，速度还是很快的。
　　再加上，他们动手的时间也早。一
　　所以，一应菜品出锅的时候，天还没黑，太阳已经西斜，想来用不了多久，绚丽的霞光就能铺满大地，将人间万物染上瑰丽的颜色。
　　趁着光线好，又没有那么热，蚊子也没上来之前，坐下来，品尝美食，如果可以，再加一杯好酒。
　　这日子，想想就觉得十分滋润。
　　晏常夏和郑清然年纪小，晏南荣如今也不大。
　　所以，萧念织没说饮酒的事情，而是给大家准备了西瓜汁。
　　甘甜清爽的大西瓜捣成汁，又用纱布过滤掉纤维和残留的果肉之后，清新的t味道，直接扑了一脸。
　　捣好之后，萧念织先喝了一大口。一
　　虽然没有空调wifi，但是萧念织觉得，有一口西瓜，也是很完美的夏天。
　　更何况，她身边还有一群相处的不错的朋友，和一桌子浓郁飘香的美食。
　　在现代的时候，她时不时的也会跟朋友小聚。
　　坐在充满人间烟火气的红尘里，感受着身边的喧嚣热闹，听着身边朋友的调侃或是吐槽，再尝一口人间滋味，生活的艰辛和疲惫，似乎都在这一瞬间，得到了释放。
　　此时，亦是如此。
　　身边都是她新交的朋友，虽然这其中，有些亲近，有些还略显客气疏离。
　　但是，萧念织觉得，有的时候不近不远的距离，也会让人觉得放松舒服。一
　　我有自己的独处空间，享受一个人的时候，那种安静之感。
　　同时，我也拥有朋友相伴，沉浸在人群环绕之时的喧嚣热闹里。
　　萧念织目光放远，心思也跟着飘了起来。
　　晏星玄以为，她是想到了父母亲人，心中感伤，所以忙让来顺把布菜的筷子递给他，然后夹了块排骨给萧念织。
　　温热又飘香的排骨放到了纯白的米饭上面，只看着就美味动人。
　　察觉到动静的萧念织低下头看了一眼，然后又侧过头，看向了晏星玄，眉眼透着疑惑。
　　被少女如水的目光注视着，晏星玄的心跳都忍不住加快了。一
　　他努力控制着自己的心跳，声音沉沉的开口：“想想，这个很好吃。”
　　所以，他夹给她，想让她尝尝。
　　哪怕，这原本就是她做的，但是晏星玄知道，萧念织还没尝过。
　　从前，他不愿意与人分享食物。
　　往后，他想试着与一人分享。
　　不止食物，还有余生。

第212章 想想，睡个好觉
　　晏星玄内心深处，旖旎的情思，都是如今不能宣之于口的秘密。尚
　　所以，他努力压下了自己汹涌的情绪，又给萧念织夹了一块粉蒸肉。
　　萧念织被弄得很不好意思，忙示意他：“你也吃，你也吃。”
　　听了萧念织的话，晏星玄沉声应道：“嗯。”
　　虽然并没有再给萧念织夹菜，但是却一直有意照顾着她用餐，时不时的问询，她需不需要什么。
　　晏常夏和郑清然又争论起了空心肉圆的名字，晏南荣吃得头都不抬，什么话题也不想加入，只想用心干饭。
　　至于桌上的气氛，有没有哪里不对？
　　啊，肉圆好好吃，肉嫩汁美，鲜香上头。尚
　　小猪盖被也好香啊，酱香浓郁，简直是下饭神器。
　　唔，粉蒸肉也软嫩飘香，就算是麻汁黄瓜都好吃到让人恨不得把碗抱走，只自己一个人吃的程度！
　　晏南荣很忙，他这次特意出宫，就是为了蹭饭，如今终于蹭上了，哪里有时间说话？
　　而且，他这嗓子……
　　算了，还是炫饭吧！
　　一顿饭从霞光乍起，到暮色四合。
　　每个人都吃得满足，开心，甚至意犹未尽。尚
　　大家虽然稍稍放开了一点，却还是保留了骨子里的那一点克制。
　　毕竟是晚上，吃太多不容易消化，如果放任自己，晚上的觉肯定是要睡不好的。
　　所以，各自放下碗筷子之时，眼睛都还盯着没吃完的食物在看呢。
　　饭后，大家或是喝着消食汤，或是喝着西瓜汁，看了一会儿星空月亮，便各回各屋睡觉去了。
　　再不睡，蚊子就要起来了，晏常夏特别怕咬，所以发现不对的时候，就已经麻利的回屋了。
　　原本三个小姑娘是一个屋里睡的，但是屋子小，天气又热，三个人又分开了。
　　郑清然不敢自己睡，萧念织倒是无所谓，她在现代的时候，有很长时间的独居经验，倒是不怕什么。尚
　　所以，郑清然一看晏常夏回去了，她也哒哒哒的跟上。
　　拿手又扇走了一个蚊子之后，晏星玄转过头，声音沉沉：“蚊虫多了，想想，快回去睡吧。”
　　萧念织点点头，想了想才开口：“兄长也早些睡。”
　　这一声兄长，听得晏星玄略微有些心梗。
　　所以，当初为什么要嘴贱说是妹妹呢？
　　但是，如果不说妹妹，那就没办法拉近一步距离啊摔！
　　晏星玄心中，又好气，又好笑的，面上却是不显，只示意来顺把灯笼给他，然后便走在身侧，帮着萧念织照亮回屋的路。尚
　　萧念织有心拒绝，但是人家王爷都为你提灯了，你再拒绝，这让人家多没有面子啊！
　　而且，晏南荣还在呢。
　　所以，萧念织想了想，没拒绝。
　　晏南荣这会儿还在努力消化，倒是没注意别的。
　　而且，相比自己，晏星玄几个跟萧念织关系亲近一些，难道不是正常的吗？
　　那好朋友之间，还有不放心的，送对方回去的。
　　所以，不稀奇，没必要看。尚
　　晏南荣消了消食就自己先回去了。
　　而晏星玄将萧念织送回去之后，又仔细的叮嘱了几句：“后半夜有可能会凉，薄被要盖好，莫要贪凉，我让红霜她们给你屋里的香炉里添了草药，驱蚊的，记得点上，如果不喜欢味道的话，明日跟我说，我让太医院那边再调一下。”
　　……
　　断断续续说了不少。
　　这中间，有不少他之前就说过，如今又提起来了。
　　都是真诚的关心，哪怕重复来重复去的，萧念织也没有提醒对方：这句，你昨天说过了。
　　这话一出来，那两个人都得尴尬。尚
　　所以，听着就好。
　　如今有晏星玄这边提供的药香，萧念织都不用特意在香炉里加蚊香了。
　　屋前已经被烧过两遍艾草了，晏星玄其实还是不怎么放心。
　　快八月了，雨水可能会多起来，蚊虫更盛，更毒，萧念织皮肤又白又嫩，哪禁得住蚊子咬两口啊？
　　看来还得催催太医院那边，你找不到木薯，你总得能调点好用的驱蚊药香吧？
　　太医院：。
　　晏星玄不放心的嘱咐了很多，最后是感觉到有蚊子在咬自己，这才反应过来，他拖的时间太久了。尚
　　不想萧念织被蚊子咬，晏星玄点点头，声音依旧沉沉，却透着柔和的尾音：“想想，睡个好觉。”
　　萧念织乖巧点头：“兄长也是。”
　　又是一声让人心梗的兄长。
　　晏星玄眼皮跳了跳，又被他努力控制住了。
　　这天晚上，前半夜的时候，虽然热，但是还在人的承受范围之内，稍稍扇扇风，也能睡得着。
　　但是后半夜，那真是蚊虫漫天飞，温度热死人！
　　是那种，低气压的，让人觉得喘不过气来的闷。尚
　　萧念织猜测，可能是要下雨。
　　果然，寅时正的时候，一场急雨哗啦啦的落下，打在窗棱上面，啪哒啪哒直响，听着像是要把窗棱敲漏似的。
　　萧念织听着动静起来看了一会儿，发现急雨并没有停下来的意思，而且下的很大，就算是忧心于姑姑，暂时也没什么办法，只能又躺了回去。
　　她睡眠质量还是不错的，只不过到底心里有事儿，所以卯时正的时候，她又醒了。
　　雨并没有停，而且势头也并没有变小，依旧哒哒哒，下的特别大。
　　萧念织将窗户推开一角看了看，然后又放下，重新回到床上，刚坐稳，便听到外间响起晏星玄的声音：“想想，你屋里还好吗？冷不冷，漏没漏？”
　　这边是处小庄子，康王爷日常过来，几乎不留宿，所以房屋条件只能算是一般。尚
　　因为雨势过大，晏星玄他们那屋，都开始漏雨了。
　　虽然只是顺着墙角的位置，慢慢的往下淌，但是也确实是漏了。
　　晏星玄不放心，特意撑着伞出来，就是为了看看萧念织这边怎么样。
　　这大雨天，对方还折腾着过来，萧念织听到声音之后，麻利的穿了衣服，又飞快的把头发挽了一个简单的发髻。
　　如今，她对于各种发髻也是越来越顺手了，一些简单的，她甚至能在十几个呼吸之间，就给盘好，然后拿发梳和珠花进行固定。
　　头发挽好之后，萧念织及时给了回应：“暂时没漏，兄长，你那边还好吧？”

第213章 漏雨，快跑
　　萧念织说话间就准备去开门了，晏星玄一直竖着耳朵听着房里的动静。傯
　　一听萧念织似乎是准备开门，忙急声提醒：“想想，莫要开门，水汽重，进了屋里，该不舒服了，我就是过来问问，你这里安好就好。”
　　听他这样说，萧念织拔门栓的手一顿，想了想，还是把手收了回来：“多谢兄长，雨势过大，兄长还是快些回去吧。”
　　知道萧念织这边安好，晏星玄放心不少，点了点头之后，发现萧念织看不到，又轻声道：“哎，这就回了。”
　　说话间，晏星玄已经撑着伞往回走了。
　　来顺撑着伞跟在身后，原本他是想替主子撑伞的，但是两个人身高上有差距，晏星玄又心急，步子大，他差点没跟上。
　　所以，最后就各撑各的过来。
　　确认了萧念织这边安好，晏星玄又去了晏常夏那边问了问。傯
　　这边的两个，睡的可比萧念织沉多了。
　　晏星玄问了两遍，都没有回应之后t，便折回去休息了。
　　这雨一直下到了午时初才停下来。
　　夏日的雨就是这样，雨一停，太阳就积极跳上来，彰显着自己的存在。
　　大雨之后的太阳还特别的晒。
　　萧念织朝食吃的是厨娘准备的素包子配的粥，就是简单的垫一口。
　　中午的话，她准备去寺里看看于姑姑。傯
　　雨天对方的身体不好，萧念织不放心，得看过了才行。
　　当然，她准备自己一个人过去，确认了没什么问题，再折回来，不需要麻烦晏星玄他们再跟着折腾了。
　　只不过，大雨之后的路不太好走。
　　来顺把马车赶出来，还没上官道呢，就直接陷在泥潭子里了。
　　啊这……
　　见此，萧念织放弃了现在就过去的想法。
　　中午，他们吃的依旧是厨娘准备的饭菜。傯
　　简单的炒菜，配着蒸饭。
　　有萧念织指导，其实吃起来也还不错。
　　倒是晏南荣觉得，差远了，真的差远了。
　　还是昨天晚上的美食，让人回味无穷啊！
　　只不过，他也知道，萧念织是国子监拿工钱的厨娘，又不是他们的私厨，他们想吃，人家就得给他们做。
　　那得多大的脸啊？
　　虽然他脸皮确实厚，但是像是蹭饭这样的事情，他好意思。傯
　　直接命令人的事情，他可不好做。
　　他只是单纯，又不是傻。
　　再加上，小王叔的态度还在那里摆着呢。
　　晏南荣觉得，他如果真敢出声支使萧念织，估计今天晚上，他就得在宫里的住处，不止如此，说不定还要被父皇叫到近前问问功课。
　　所以，还是老实吃饭吧。
　　哎呀，其实不仔细品尝的话，都一样，都一样的。
　　经过了一个中午的炙烤，傍晚的时候，地面终于干了不少，马车也不至于直接陷进去了。傯
　　萧念织不放心，所以简单的收拾了一下就准备回白马寺了。
　　这边酿酒的事情，她肯定不能忘的，明日会回来再看看发酵情况。
　　晏星玄怎么可能放心萧念织一个人回去，所以说什么也要跟着。
　　其他人一看，也都跟着走。
　　主要还是……
　　除了萧念织之外，剩下两间房，都有不同程度的漏雨。
　　所以，还是快跑吧。傯
　　说不定寺里的斋房，条件好一些。
　　事实上……
　　都一样，该漏还是漏。
　　他们回去之后，虽然住的不再是之前的斋房。
　　但是，萧念织运气好，住的是于姑姑对面的，并不漏雨。
　　但是晏南荣分的那一间，后窗那里，能看出来明显的漏雨痕迹。
　　啊这……傯
　　小沙弥看到了，打了句佛号，然后点头：“我佛慈悲。”
　　晏南荣：？
　　所以呢？
　　就不修了吗？
　　会不会太草率了？
　　事实上，人家寺里还真没打算不管。
　　赶在太阳落山之前，都派武僧上房，简单的整理了一下瓦片。傯
　　至于之后还漏不漏的，之后再说呗。
　　昨天晚上，雨大气压低，于姑姑确实不太舒服。
　　萧念织他们过来之前，她直接在床上摆烂躺了一天，就上午去吃了顿斋饭。
　　萧念织知道之后，赶在小沙弥锁门之前，给于姑姑煮了碗热汤面，看着她喝下去了，这才稍稍放心。
　　见萧念织忧心不肯走，于姑姑无奈的摆摆手：“我没事儿，老毛病了，习惯就好。”
　　萧念织听完，也没想着现在就走，而是坐在床边的位置，轻声安抚她：“嗯，我知道，我就是想多陪着姑姑一会儿。”
　　小徒弟撒娇似的语气，于姑姑根本顶不住。傯
　　师徒俩坐在那里聊了会儿天，萧念织跟于姑姑说酿酒的事情，说昨天晚上他们吃肉的事情。
　　于姑姑虽然不好肉食，但是这东西，总是不吃，也挺想的。
　　所以，她小幅度的咽了咽口水，不想让小徒弟看到，再丢人了。
　　萧念织其实看到了，但是她假装没看到，给姑姑留了点面子。
　　师徒俩说了半天的话，看着于姑姑面露疲态，萧念织这才起身回去。
　　雨后的夜晚，空气是真的清新，但是蚊虫也是真的多！
　　萧念织甚至在药香之上，还加了蚊香，手臂上还是被咬了两个包。傯
　　如果不是美味厨房暂时没解锁可以睡觉的地方，她甚至想跑进去睡。
　　等到第二天起来，小伙伴们碰头之后，萧念织发现，她的两个包，其实是他们中间最少的一个。
　　晏常夏一看到萧念织就开始吐槽：“我手臂上被咬了一排，天呐，这些蚊子是饿疯了吗？”
　　如果不是斋房这边住着很多人，晏常夏甚至想把袖子撸起来，给萧念织看看。
　　不止一条手臂，另外一条也没幸免。
　　反正到处都是包，感觉太医院那边给配的药香，没起什么作用！
　　郑清然也顶着黑眼圈，赞同的点头：“别说了，我后颈那里还有一个，痒得我总想拿衣领去蹭，但是这有些不太好吧。”傯
　　相比之下，晏星玄看着神色如常，他走过来之后，先关心了萧念织：“想想昨夜睡得可好，有没有被蚊虫咬到，我让来顺准备了药膏，如果被咬了，一会儿回去擦一些。”
　　晏常夏一听，忙插话进来：“我也要，我也要，我之前的用完了。”
　　郑清然手里还有，倒是没要，只不过，她总觉得，自己似乎发现了什么。
　　小侄女还在呢，王爷怎么先关心的想想呢？
　　没等她想明白，就看到晏星玄的一个侍卫，疾步走了进来，到了近前，这才开口：“殿下，宫里来人。”

第214章 给钱给银子
　　一听说宫里来人，来的稍晚一些的晏南荣吓了一跳。搃
　　他心里合计着：这不会是来抓他的吧？
　　可是，他出宫是跟母妃打过招呼，父皇最近忙着，也没空管他们啊？
　　派人来寺里抓他，阵仗会不会太大了？
　　正想着自己要不要悄悄溜掉的时候，就听到晏星玄沉声问：“知道是什么事情吗？”
　　侍卫老实回道：“来的是陛下身边的全德总管，属下没好多问。”
　　全德大总管来了？
　　这个人的到来，倒是让晏星玄有些意外。搃
　　不太清楚情况，他决定先去探探路，问问情况。
　　晏星玄跟大家示意了一下，就带着来顺过去看看。
　　见晏星玄过来，全德大总管先给他问了安，然后才简单解释了一下，他过来的目的。
　　说白了，他过来，是好事儿。
　　萧念织之前制作了压缩饼干。
　　虽然说这东西，费油又费糖的，但是用在斥候或是先锋小队里，其实效果应该还不错。
　　大军行进，用这个肯定是用不起的。搃
　　虽然陛下是攒了不少家底，但是也不是这么个用法。
　　压缩饼干很好，萧念织还大方的跟郭似雪分享了制作方法，并且不介意对方教会别人，也跟着一起学。
　　陛下觉得，这个小姑娘还真是处处都给人惊喜啊。
　　所以，他准备了一些赏赐过来。
　　虽然说压缩饼干，本身的成本很贵，但是陛下也不想让方法外传。
　　若是让其他番邦国知道了，对方又狠下心来用上了，自己的军需被比下来，那岂不是不太美妙？
　　所以，他这次并不打算下旨，就准备低调的给萧念织送些赏赐。搃
　　听全德大总管说完，晏星玄小声问：“皇兄都赏了些什么？”
　　萧念织与这些人走得亲近，他们知道是早晚的事情，所以全德大总管也不准备隐瞒，细声解释道：“三十亩田并五百两银子。”
　　陛下一开始准备了这个首饰，那个珠宝的。
　　他虽然不太懂，但是身边总有懂的人啊。
　　年轻的小姑娘，喜欢些首饰珠宝也很正常嘛。
　　但是，太后听说之后，提醒了一句，小姑娘身份可怜，如今还得靠着萧司业和于姑姑的庇佑生活，他给那么多过于打眼的赏赐，小姑娘怕是也不太敢用，还不如给银子来得更为实际一些。
　　母亲的劝，陛下还是听的。搃
　　所以，他最后把一些首饰珠宝，都合算成了银子。
　　对于这个赏赐，晏星玄算不上特别满意，但是仔细一想，又觉得也还不错。
　　半晌之后点了点头：“那我先进去清个场？”
　　全德一听，也有道理，忙点了点头。
　　等晏星玄把其他人请到一边，全德大总管也进来了，虽然只是口谕，但是萧念织还是乖巧的跪着听。
　　全德尽可能精简的把赏赐说了一遍，又转述了几句陛下的赞赏之言，然后就示意萧念织：“萧姑娘快快起身，可折煞我了。”
　　对方只是客气，萧念织可不好意思真的认下。搃
　　宰相门前七品官，更何况眼前这位，是陛下跟前伺候的，萧念织就更需要注意。
　　双方互相客气了一番，萧念织趁着起身的时候，还低调的递给全德一个钱袋子。
　　人情事故什么的，她还是懂的。
　　虽然说一开始并一定是为对方准备的，但是萧念织的袖口里，日常也备了两个不大的钱袋子。
　　一个装着二两银子，一个装的五两。
　　给全德大总管的，自然是五两的。
　　虽然不算多，但是萧念织觉得，也还算是能拿得出手的。搃
　　毕竟自己的身份在那里摆着，想让她拿更多出t来，她也得有才行啊！
　　全德一开始还真不好意思要，萧念织已经在陛下那里挂了号，魏王爷和明月郡主，与她又相处的颇为亲近。
　　依着全德多年的经验来看，眼前的这个小姑娘啊……
　　她可不简单，以后说不定还会飞黄腾达的。
　　所以，要钱？
　　那不行！
　　但是，萧念织又硬给。搃
　　他们又在佛门清净之地，全德大总管不太好推让，最后只能含笑收下，又说了几句吉祥话。
　　事情办完，全德大总管就准备回去了。
　　晏星玄去送了送他，晏常夏和郑清然互看一眼，有些猜不出来，大总管过来，应该是陛下的意思，但是单独见萧念织，是为了什么？
　　晏常夏憋得难受，又怕这事儿不好说，所以她努力的控制着自己的嘴巴，千万别多问。
　　郑清然虽然说话耿直，但是脑子还在，所以她也憋着没问。
　　晏星玄显然是知道的，但是他又不说，可把晏常夏几个急得够呛。
　　最后还是于姑姑起来的时候，萧念织跟他们说了一下这件事情。搃
　　赏赐了什么，含糊带过，但是事情还是要说一下的。
　　知道真相之后，晏常夏又瞪圆了眼睛，反应了一会儿，这才像只小海豹一般鼓掌：“我妹妹，真的好棒啊！”
　　郑清然赞同的点点头，然后也跟着海豹鼓掌。
　　晏星玄觉得，这两个人的样子有些傻，但是手有些不怎么听控制，是怎么回事儿？
　　三个人一起海豹鼓掌，因为都是俊男靓女，所以看着画面还挺美的。
　　萧念织原本还想说，这真的没什么，大家不必如此高调。
　　结果，觉得自己跟不上节奏的晏南荣左右看了看之后，也加入了鼓掌大军。搃
　　萧念织：。
　　路过的香客：？
　　萧念织既不好意思，又有些尴尬的摆了摆手：“这没什么，真的没什么。”
　　见小姑娘不好意思了，晏星玄这才停了下来。
　　他一停，其他人也跟着停。
　　于姑姑倒是没跟着他们起哄，不过心里也是为萧念织骄傲的。
　　虽然，对于压缩饼干，她只听过，没见过。搃
　　但是，于姑姑想，想想做的，一定是最好的！
　　于姑姑觉得，这事儿吧，是该低调处理，但是他们可以高调庆祝一下啊，别人又不知道，他们在庆祝什么。
　　想到这些，她轻声提议：“要不，咱们庆祝一下吧！”
　　庆祝一下？
　　萧念织已经在脑子里开始转，各种素食菜谱了。
　　结果，晏星玄点点头：“可以，可以，我让来顺去山下小食店采买一些。”

第215章 新鲜驴肉
　　晏星玄觉得，既是庆祝，那就得有点仪式感才行。傛
　　寺里的斋饭肯定是不行，让萧念织做饭就更不行了。
　　哪里有给人庆祝，还要这个人，亲自做饭的道理？
　　这是庆祝吗？
　　这怕是为难吧。
　　虽然说山下小食店的饭菜很一般，但是，它肯定是符合寺里要求的。
　　另外一个则是……
　　方便快捷，距离又近，他们很快就能吃上了。傛
　　他们想庆祝，就需要跟大部分香客用斋饭的时间错开。
　　所以，他们特意等了等，在香客们吃完之后，晏星玄这才安排来顺带着两个侍卫下山采买。
　　买来的饭菜，虽然不一定合心意，但是量大，而且菜色其实也还好。
　　素斋也别求太多，能入口，能饱腹就可以了。
　　庆祝嘛，主打的是一个仪式感，还有这个流程。
　　他们不能喝酒，但是可以喝茶。
　　茶是萧念织新晒的花茶，这其中还有新鲜的茉莉花呢。傛
　　经热水冲泡之后，茉莉淡淡的香气，飘散在空气中，让人忍不住对这些饭菜，也充满了期待。
　　大家吃吃喝喝，折腾到下午的时候，这才散场。
　　红霜和红烛带着两个侍卫一起善后，几个人觉得，自己可终于找到活计干了！
　　于姑姑坚持要住到月底，萧念织还得回去看看酿酒的进展情况。
　　最近几日，需要日日观察发酵进度，大概观察个几天，就可以放心的不再多看了。
　　所以，吃过饭，又话了一会儿家常之后，萧念织他们就下山去了。
　　白马寺距离庄子不远，只不过他们依旧还是需要上官道的。傛
　　下午的时候，官道上有些忙。
　　有些早起进城采买，或是售卖物品的百姓，行商之流，这会儿也开始驾着马车，或是赶着驴车，慢悠悠的往回赶了。
　　晏星玄自从上次看到城门口发生的那一幕之后，便不再让来顺去搞清道让行这一出。
　　所以，今日他们的马车，就慢悠悠的跟着走。
　　夏日闷热，马车又慢行，萧念织忍不住挑开帷幔的一角，向外张望了一番。
　　晏星玄虽然没清道让行，但是碰上贵人的马车，很多百姓也都会自动自觉的让出来。
　　贵人的马车，多数时候看着都是奢华的，或是挂着很明显标志的。傛
　　他们也许不识字，但是看的多了，也便大概能分清楚，哪些是贵人的马车，该避就得避。
　　萧念织看向窗外的时候，就看到几辆驴车和牛车都避让到一边，尽可能的让中间的马车先行。
　　那马车上面，挂着很漂亮的木雕，距离不远，萧念织能看清楚上面的字。
　　楼。
　　楼这个姓不多见，而京城姓这个的权贵还真有一家。
　　南安侯。
　　看着马车，萧念织忍不住好奇，这位是楼府的哪位贵人呢？傛
　　晏常夏见她悄悄的挑开缝隙去看，也挤了过来：“妹妹，看什么呢？”
　　她这一挤，缝隙变大，然后郑清然也拱了过来：“我也看看，我也看看。”
　　三个人的小脑袋，就差直接把这一方帷幔给顶开了。
　　发现是楼府的马车，晏常夏疑惑出声：“是楼府的马车，可是楼二和楼三不是生病在府里养着吗？这是好了？能出城了？”
　　郑清然也有些不解：“可是，这两个人不是一向自诩马术极佳，出行都骑马吗？难道是因为之前打马球摔了腿，没养好？”
　　对于这个理由，晏常夏赞同的点点头：“我觉得应该是。”
　　萧念织对于南安侯府并不熟悉，所以也插不上话。傛
　　不过两个人对于这个话题，显然并不准备多说，也是怕萧念织尴尬。
　　所以，两个人一会儿说说这家的牛，那家的驴。
　　说着说着就说到吃上面了。
　　“红烧驴肉可好吃了，可惜我就吃过几回。”
　　“你那还好啊，我母亲不爱吃这些，所以我都没吃过，想想就觉得很美味。”
　　吸溜！
　　……傛
　　两个人只说驴，倒是没说牛。
　　虽然贵人府上，经常会出现，耕牛意外（……）受伤，不得不杀了吃肉的事情。
　　但是，这两个人的府上，显然很少有这种操作。
　　所以，她们也不惦记着牛肉。
　　萧念织在一边听了一会儿，小声问：“五香酱驴肉也很好吃的。”
　　她不说还好，这一说，另外两个人原本就控制不住的口水，就更加不怎么听话了。
　　晏常夏悄悄咽了两次，然后才一脸期待的问：“妹妹，咱们今晚吃这个？”傛
　　听了这话，萧念织轻轻摇了摇头：“怕是不行。”
　　一听说不行，晏常夏也不失望，她只当萧念织最近过于劳累，不想动手，正准备岔开话题，就听到萧念织又说：“需要卤一晚上入味儿才行。”
　　吸溜。
　　……
　　接连两声，萧念织一回头，对上的就是两双特别渴望的眼睛。
　　无他，食物从萧念织口中说出来，总是格外的诱人。
　　哪怕只是一个名字，但是……傛
　　不一样，真的不一样。
　　五香酱炉肉，主料得有驴肉。
　　到了庄子之后，晏常夏已经迫不及待了：“小王叔，能不能弄到驴肉，想吃五香酱驴肉！”
　　晏星玄刚下马车，就听到食物的名字，眼睛唰的一下就亮了！
　　弄食材这件事情，他还是十分在行的。
　　实在不行，他还有圈养的庄子呢。
　　就是吧，从前没想过养驴。傛
　　他之前吃过的驴肉，味道都很一般，所以他也没往这方面努力。
　　但是，如今有想想了啊！
　　晏星玄觉得，养驴这件事情，得计划起来。
　　所以，上林苑监那边应该有种驴吧？
　　上林苑监：？
　　所以，你就不能换一个部门薅吗？
　　晏星玄很快就把事情安排好了：“我让来顺去安排。”傛
　　有来顺，无意外。
　　事实也确实如此。
　　萧念织他们回来，简单的梳洗一下之后，来顺就已经弄来了新鲜的驴肉。
　　晏星玄还顺嘴问了一句：“哪家来的？”
　　对于这个问题，来顺顿了一下，然后才低声回道：“长公主庄子上。”
　　听了这个答案，晏星玄唇角不受控制的动了动，然后才好奇出声：“她不是心情不好，正在发脾气吗？”
　　来顺又被问得一顿：“……殿下说了，心情不好，吃点肉，喝点酒，发泄一下。”傛
　　众人：5！

第215章 五香酱炉肉
　　众人听完一阵阵的无语，最后还是晏星玄笑问一句：“皇姐怎么没跟着过来？”蛾
　　既然已经消了气了，那听说有好吃的，应该会跟过来才对啊？
　　而且有肉有酒，还得有t小伙伴，这样吃起来才热闹嘛。
　　对此，来顺又是可疑的一顿，很快回道：“……殿下她，醉了。”
　　醉的都认不清人了，更别提过来了。
　　听了这话，众人又是一阵沉默。
　　萧念织觉得，这位长公主，怪不得总是被御史去参。
　　就这行为……蛾
　　嗯，不能说不对，只能说，放在这个时代，过于潇洒。
　　长公主不来，但是驴肉已经有了。
　　他们可以准备起来了！
　　五香酱牛肉的灵魂，一个是炒出来的糖色，能不能上色，能不能被沉浸成浓油赤酱的好吃颜色，就看这个糖色炒的好不好。
　　另外一个就是卤料里的香料要怎么样添加。
　　晏星玄几个都过来帮忙，萧念织先去焯的牛肉，然后炒糖色。
　　这次的糖色，倒是跟之前的不太一样，不是说将糖与油融合在一起就可以了。蛾
　　想要上色，这糖色里就需要再加入不少东西，酱油之类的肯定不能少了。
　　一应的调料放好之后，萧念织这才开火炒。
　　糖色炒好之后，再将焯过水的驴肉放进去，烧开之后再将卤料里的各种香料放进去，再烧开，就可以关火了。
　　这个需要放置一夜，因为还需要入味儿。
　　如今天热，虽然这东西放的料多，味道也重，但是放在普通地方，还是很容易就坏掉的。
　　所以，他们把最后的半成品，吊进了井里。
　　晚餐，还是小厨娘做的。蛾
　　大家简单吃了口，就各回各屋睡觉去了。
　　因为惦记着驴肉的事情，所以第二天，萧念织早早就起来了。
　　晏星玄也不放心，所以他起来的也很早。
　　萧念织梳洗换了衣裳出来，就看到晏星玄已经站在井边等了。
　　看到人，萧念织忙笑着打招呼：“兄长早。”
　　这一声兄长，又莫名的在晏星玄的心上扎了一刀。
　　但是，他如今适应性已经越来越好了。蛾
　　没关系，没关系。
　　他不急，他真不急！
　　很快冷静下来的晏星玄，也笑着跟萧念织打招呼：“想想早。”
　　打过招呼，两个人就让人去把吊了一夜的驴肉取了出来。
　　水桶慢慢被提了上来，香味儿也悄悄的溢了出来了。
　　为了保证驴肉的卫生，萧念织还把水桶盖上了。
　　因为并不算是严实，所以，香味儿还是飘出来一些。蛾
　　晏星玄一闻这个味儿，就知道，这东西……
　　肯定好吃！
　　酱香味儿十分浓郁，那肉还能差到哪里去？
　　等到桶上的盖子掀开，露出了里面已经上色入味儿的驴肉之时，浓香的味道，也跟着一起飘了出来。
　　这味道直接飘了晏星玄一脸，让他控制不住的耸了耸鼻尖，似是想努力的去寻找这份香的出处。
　　虽然，他知道就近在眼前，但是鼻子还是不受控制的，想要寻找些什么。
　　正闻着呢，就看到来顺脚步飞快的过来了。蛾
　　不需要他说，晏星玄就知道……
　　长公主来了。
　　对方的马车就差直接怼到庄子这边了。
　　小庄子没院墙，所以距离不远的官道上，是怎么样的情况，能看得一清二楚。
　　晏星玄其实猜出来了，皇姐今天早上清醒了，肯定会来的。
　　只不过……
　　怎么醒得这么早？蛾
　　来顺原本还想说一下，长公主过来的事情。
　　如今一看，自家主子已经看到了，也便缩到身后不说话了。
　　长公主很快下了马车，似是一阵风一般飘了进来，深叶紧跟其后，表达自家主子的意思：“殿下听说王爷昨日派人去取了些驴肉，要怎么吃啊？”
　　问完之后，长公主又给了深叶一个眼神，深叶很快会意：“昨日底下那群人炖的也不太好吃，殿下想着，萧姑娘这边说不定有更好吃的做法呢？”
　　晏星玄这会儿已经站起身来，鼻子也开始听话的不乱嗅了。
　　对于长公主的调侃，他也只是笑了笑：“就是很普通的吃法，皇姐宿醉醒了？”
　　对于自己醉酒的事情，长公主直接摆手否认，深叶看了她一眼，摇摇头：“没醉，别听他们瞎说。”蛾
　　她一边摆手，一边围了过来，目光放到也那桶五香酱驴肉上面。
　　看到是酱的，眼睛一亮。
　　闻到味道之后，眼睛更亮了！
　　不动声色的咽了咽口水，长公主笑着看向了深叶。
　　深叶露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑：“殿下说这个一看就好吃，什么时候开动？”
　　深叶问这话的时候，长公主看向了萧念织。
　　谁做的问谁，这个时候问晏星玄是没什么意义的。蛾
　　长公主今日用了重香，味道还挺浓郁的。
　　说话间，香味儿飘了萧念织一脸。
　　不难闻，也不呛人，反而透着淡淡撩人的意味。
　　萧念织被香得迷糊了一下，不过很快反应过来：“这就可以开始了。”
　　总不好让长公主等着吧？
　　他们可以先吃一部分，剩下的留着，等晏常夏和郑清然醒了再吃。
　　昨天拿回来的驴肉不少，而且位置也好，所以不怕不够吃。蛾
　　听了她的话，长公主正准备说什么，就听到晏常夏略带沙哑的声音响起：“姑姑。”
　　小姑娘醒了，还没走近，就先行了礼，问了安。
　　等到百合的香味儿飘过来的时候，人已经清醒很多了。
　　郑清然也惦记着驴肉的事情呢，所以两个人醒了就过来了，并没有多耽误时间。
　　长公主一看，直接拍手，深叶继续微笑：“这不是巧了嘛。”
　　人到齐了，可以开始吃了，省得让人说她不记得照顾小辈。
　　萧念织指挥着小厨娘把驴肉切了，又煮了蔬菜粥，烙了饼，然后大家的朝食就差不多准备好了。蛾
　　小厨娘早早就起来了，粥熬了很久，米都煮到开花软烂的程度了。
　　入口虽然不至于直接化掉，但是也确实很软嫩。
　　里面的肉糜因为调了味儿，这会儿跟米融到一起，都透着鲜香味儿，蔬菜是最后放进去点缀的，清新自然，味道也清爽。
　　当然，这些都比不过，从改刀开始，就飘着诱人香味儿的五香酱驴肉。
　　卤了一晚上的驴肉，筋道又入味儿。
　　此时被厨娘切好，整齐的码放在碟子里。
　　为了方便食用，厨娘还特意给分了一下，如今是每个人面前，一小碟。蛾
　　配着蔬菜肉糜粥和金灿灿的烙饼，这顿朝食，能直接把人香迷糊了！

第217章 看破不说破
　　长公主看到放到自己面前的驴肉，就有些控制不住了。鋢
　　虽然她昨天晚上刚吃过，但是不一样，真的不一样的！
　　所以，开动啦！
　　她身份辈分最高，让她先来。
　　她一动，其他人才好意思跟着动。
　　晏星玄又心机的坐在萧念织身边的位置，他没急着吃，而是先示意萧念织：“想想，粥热，你吃的时候，多吹一会儿，不然烫到了，不舒服。”
　　萧念织刚舀起一勺粥，听了这话，忙点点头：“嗯，我知道，兄长也是。”
　　听了这话，晏星玄也点头应声，然后满足的收回目光，慢慢的舀着粥。鋢
　　身为一个吃货，他居然不是第一筷子夹驴肉？
　　这不对劲！
　　长公主驴肉都入口了，还有心思注意到这边，不得不说，也是个人才！
　　入口的驴肉，浓香又有筋道，咀嚼之后，更是满口留香，放在平时，长公主觉得，肯定是要再来半斤烧酒，才算是吃得有滋有味儿。
　　有肉没有酒？
　　多可惜啊！
　　只不过，到底是在小辈面前，还算是能端着一点，再加上……鋢
　　晏星玄有些不对劲啊。
　　看看收回目光之时，那一脸窃喜的小表情。
　　这不妥妥的情窦初开的少年郎吗？
　　所以，这是心动了吗？
　　长公主不太确定，她决定再看看。
　　只不过，目光还没来得及收回，就收到了晏星玄的死亡凝视。
　　长公主：。鋢
　　弟弟什么的，最讨厌啦！
　　长公主无奈，准备收回目光，然后就听到晏星玄笑着问：“听说皇姐心情不太好，可是最近的情郎不太听话啊？”
　　众人：。
　　不是？
　　这真的是我们可以听的吗？
　　长公主的风流韵事，啊这……
　　不太敢听，但是又很好奇是怎么回事儿？鋢
　　不确定，再悄悄的放个耳朵，听听看吧。
　　谨慎如萧念织，都控制不住自己的耳朵。
　　长公主被气了一个绝倒，她甚至想破罐子破摔，直接怼破晏星玄的小心思。
　　只不过，到底还是给弟弟留了脸面，没直接说破。
　　当然，这中间更多的还是为萧念织考虑。
　　小姑娘不容易，如果真能成为晏星玄的王妃，得皇家庇佑，以后的日子也会好过。
　　长公主还挺欣赏萧念织，也挺喜欢这个小姑娘。鋢
　　所以，她还挺想看到，对方能有一个平安顺意的未来。
　　见众人的耳朵都悄悄竖了起来，长公主又是无奈，又觉得好笑，最后轻叹一声，看向了深叶。
　　深叶深吸了口气，含糊回应：“殿下一时御下不严，闹了些笑话。”
　　啊这，似乎不太听得啊？
　　萧念织心有猜测，但是却并不会直接说出来。
　　倒是晏常夏直白的很，觉得自己没听明白就问了出来：“什么笑话呀，姑姑？”
　　晏t南荣也忍不住好奇，小声嘀咕：“最近也没听说京城有什么关于皇家的笑话啊？”鋢
　　长公主：。
　　我是姑姑啊喂！！！
　　问题是，对上这两个小辈好奇又愚蠢的目光，长公主无奈抬头看天。
　　深叶揣摩了一下，这就是可以说的意思了？
　　然后，她又开口了：“往年殿下都是到日子，才去白马寺的，今年之所以提前，是因为总是频繁做梦的缘故，殿下原本以为是太妃托梦，结果是被人调换了香料包，刺激的。”
　　提到这事儿，长公主就恨得咬牙！
　　她虽然行事不羁，但是待手底下的人是真的好。鋢
　　结果，最后居然出了这样一个叛徒？？
　　问题是，最后查来查去，幕后真凶居然指向甘清县主？
　　长公主虽然身份地位高，但是真不乐意跟对方打交道。
　　这事儿，物证已毁，就剩下一个人证，闹到陛下面前，都不太好告状。
　　长公主越说越气，说到后来，直接拍案而起。
　　深叶一看，眉心一跳，犹豫了一下才开口：“……殿下问，有酒吗？”
　　晏星玄听着也很气，别看他们兄弟姐妹，叔侄之间总是互坑，但是那是我们内部的事情。鋢
　　我们小打小闹可以，但是外人来害人，那可不行！
　　不过，一早上就喝酒，还是不太好的，所以他忙出声劝了劝：“别气，别气，那物证也不是找不到，他们哪里买的药，总是有记录的吧，去查查，总有线索，查案的事情，交给大理寺就可以了，你操这个心做什么？你只管去宫里告状。”
　　长公主原本气呼呼的就差直接炸毛了！
　　此时一听晏星玄这样说，又觉得，真他娘的有道理哎？
　　她只管告状，自己爽了就行，管其他人怎么样呢？
　　那查证什么的事情，也不是她的活啊，她操心什么呢？
　　想明白之后，豁然开朗，然后长公主抬起手，轻轻的拍了拍晏星玄的肩膀，她虽然不会说，但是眼神却是暗示的看了看萧念织，那意思似乎是在说：放心，皇姐帮你！鋢
　　看着这一幕，晏星玄差点忍不住跳了起来。
　　他小幅度的摇摇头，示意自己真不用她帮忙。
　　你先把自己的风流事弄明白啊，皇姐！
　　萧念织之前就猜测，长公主发脾气，说不好就是因为这件事情。
　　没想到，还真是。
　　这让萧念织心生愉悦，只不过很快又忍不住的想，卢景元这个人做事，会留尾巴吗？
　　她还真的不太确定，但愿能吧。鋢
　　萧念织这边念头刚起，那边晏南荣就兴奋的跟大家分享：“对了，对了，姑姑，最近京城里有很多热闹，像是长定伯府的卢世子，就被人给打了，据说照脸打，可惨了。他原本该是闭门自省，结果不知道因为什么事情，原本是想低调出府，结果这一打，他出府的事情，就被人知道了，父皇那边生没生气不知道，反正御史们这两天可忙，天天写折子呢。”
　　卢景元被打？
　　而且是照脸打？
　　听到这个消息，萧念织只觉得神清气爽。
　　所以，是哪路神仙动的手呢？
　　于姑姑？
　　或是晏星玄叔侄？鋢
　　想了想之前同样被套了麻袋的周昱行，萧念织悄悄的瞄了一眼，不远处的红烛。
　　说不定，是好姐妹帮着自己出气呢。
　　看来谢礼还要多准备一份才可以。
　　但是，准备什么呢？

第285章 打包带走
　　完全不知道，自己悄悄替妹妹出气，结果功劳却被侄女抢了的晏星玄，听到卢景元被打的消息，满意的勾了勾唇。铈
　　打的好！
　　人渣就该打！
　　如果不是弄出人命不太好收场，晏星玄觉得，打死又何妨？
　　只不过，他到底不是那种心狠手辣，胡作非为，不管不顾的皇室子弟，还是别给皇兄添些麻烦事了。
　　而且，一拳打死，也就痛快一时。
　　晏星玄觉得，得留着。
　　以后每每不痛快的时候，就派人去打他一顿！铈
　　而萧念织在思考回礼的同时，也没忘记思考另外一件事情。
　　那就是……
　　卢景元既然被要求闭门自省，依着他谨慎的性格，轻易的不会出门，落人把柄。
　　饶是如此，他还是强行出门，虽然是低调的，但是一个操作不好，就会被发现。
　　在这种时候，是有什么事情，如果重要，能让他不管不顾的出门吗？
　　还真有。
　　三皇子侧妃，姚婉。铈
　　虽然萧念织不确定，自己的猜测是不是对的。
　　但是，有七成的可能，就可以去试一试嘛。
　　从前，卢景元没暴露自己是哪个阵营的人，所以，他还可以跟容妃母族的周家姑娘订亲。
　　但是，如果周家知道，他其实是贵妃阵营的人呢？
　　想来，周家从上到下，都会很恶心，曾经跟这样一个人订过婚吧？
　　到时候，退婚肯定是要操作的，而且周家为了维护自己家姑娘的名声，免不了要给卢景元，甚至是卢家泼点脏水什么的。
　　想到这种可能，萧念织有些控制不住的激动。铈
　　所以，这个时候，自己要不要说点什么呢？
　　在场这些人，虽然不管事儿，但是稍稍透露一点，也都有传出去的可能。
　　想到这些，萧念织故作好奇的问道：“陛下要求卢世子闭门自省，他为什么还要抗旨出门啊？是有什么一定要去处理的事情吗？”
　　大家原本就是日常八卦，随便说说。
　　所以，谁也不会想，萧念织是有意问出这样的话，把问题往卢景元出门这件事情上面引导。
　　她这一问，晏星玄想了想，点点头：“说不定有什么十万火急的事情呢？”
　　他从前都不关注这些事情，如今问起来，也只能含糊说起。铈
　　只不过，晏星玄已经在心里默默计划上了，回头就让来顺仔细问问，卢景元到底为什么冒险出门？
　　想想好奇的问题，他都要去问问。
　　长公主只好八卦，并不愿意思考。
　　此时问题一出，她就摆摆手表示：哎呀，头好疼啊，要长脑子了，这个问题，她听不得。
　　深叶在一边无语看天，最后还是硬着头皮，稍稍美化了一番说辞。
　　倒是晏常夏和郑清然也跟着好奇起来。
　　实在是最近京中也没别的热闹事情，所以难得有一件，大家还挺好奇的。铈
　　当然，也可能是因为西北局势紧张，所以京中各府都十分低调，生怕这个时候，撞到陛下的怒火上。
　　而这个时候，悄悄冲出来的卢景元……
　　嗯，总觉得他的下场，可能会很惨吧？
　　不过，那跟他们有什么关系呢？
　　晏常夏甚至还小声嘀咕：“这顿打，他挨的不冤啊。”
　　郑清然虽然不懂，但是也跟着点点头。
　　长公主来吃了一顿美滋滋的五香酱驴肉，走的时候，还把剩下的都打包走了。铈
　　当然，是顶着一众小辈的死亡凝视，强行打包。
　　如果她不是皇姐，晏星玄怕是能直接动手，把食物留下！
　　连吃带拿就过分了吧？
　　但是，晏星玄一有动作，长公主就转过头，哀声叹气，深叶又配合着说：“殿下最近心情不太好，一想到御下不严，带来的糊涂事儿，就糟心不已，哎……苦啊！”
　　只长公主被调换了香料，强行改了行程这件事情，就已经让她十分不爽了。
　　更何况，他们之后还分析了一下，对方会不会就是有意的，借着她的手调开了于姑姑，让萧念织陷入了险地呢？
　　想到这种可能，长公主面色都冷凝了不少！铈
　　此时，她又作如此姿态，晏星玄咬了咬牙，然后转过头，眼不见为净吧。
　　反正想想在身边，他想吃的话……
　　让来顺学。
　　来顺：？
　　长公主走之前，还给这些小辈送了礼物。
　　晏星玄他们，都是一个盒子，装的东西估计不多。
　　而萧念织有两个特别大的，这让她有些惶恐，想要推辞，又被深叶拦下了：“殿下说，这里一份是见面礼，你既是姑姑的徒弟，以后也便是殿下的徒弟，有什么难事儿，只管报上殿下的名字，若是那些个不长眼的，不识殿下的名，你便去长清观寻她，咱们不胡乱生事，但是也莫要怕事。”铈
　　……
　　深叶说了不少，两个盒子，一份是见成礼，一份是谢礼。
　　毕竟在白马寺吃了那么多顿萧念织做的美食，如今总得有些表示。
　　长公主表示：她可不想让别人觉得，她是个小气扒拉，只进不出的人！
　　她大方着好嘛！
　　深叶都这样说了，萧念织悄悄瞄了一眼晏星玄，发现对方悄悄点头，然后才收下礼盒，又谢了恩。
　　长公主回去之后，收拾一下就准备进宫告状去了。铈
　　所以，短时间内应该是来不了。
　　萧念织看完酒水发酵的事情，也要跟着于姑姑回书院去了。
　　至于酒水后续的问题，等到下个月的时候，再过来，开始进行蒸馏就可以了。
　　需要给足时间，进行充分的发酵，才能蒸馏出来高浓度的酒精，适用于战场之上。
　　酒精需要等，大蒜素……
　　是不是现在就可以安排上了呢？
　　大蒜素的制作方法有不少，想要t达到短时间内提取到大蒜素的话，还是需要蒸馏法。铈
　　如今的琉璃工艺并不算是发达，而且失败率很高，琉璃制品如今还算是比较金贵的。
　　相比之下，青铜或是陶瓷蒸馏工具，就比较实用一些。
　　但是，蒸馏之法也就是在贵族中间，还算是流行一些。
　　更多的时候，是用于酒水的蒸馏，少部分可能是用于各种香芬精油的提取，但是因为技术断层的问题。
　　所以，前朝还有如今的大晋，都是没有靠蒸馏法提取精油的技艺。
　　萧念织不管它们以前蒸什么，她如今需要这套工具，来蒸大蒜素！
　　在其他抗生素没研究出来之前，大蒜素还是比较实用的抗生素。铈
　　正好身边都是贵族，找他们弄一套，或是多套工具，应该是可以的吧？

第219章 剥蒜
　　萧念织想到，便直接去问晏星玄了。羊
　　此时的晏星玄，内心稍稍有些暧昧的小迷糊。
　　原因很简单，刚刚皇姐送礼物的时候，萧念织在收不收的问题上面，悄悄的征询过他的意见啦！！！
　　想想把他当自己人，特意看了他一眼！
　　晏星玄很难形容，萧念织目光飘过来那一瞬间，自己的内心里怎么样的恍惚激荡，他又是怎么样努力控制着，别飘的太厉害，让人看出来异常！
　　这会儿，长公主的马车，都已经消失在官道上了。
　　但是，他的心还起起伏伏，像是落入汹涌的海洋里，被各种惊天巨浪拍打又落下的那种感觉。
　　他努力控制了，但是也只能控制到这种程度。羊
　　就在这个时候，萧念织轻声问他：“兄长，能借到一套或是几套蒸馏用的工具吗？不挑材质，什么样的都行，我这边想试着看，能不能提取一些，杂记里记载的大蒜素。之前的书里，记的东西太多了，我隐约记得，有一种大蒜素，对于伤口感染，有很好的治疗作用。”
　　萧念织说的有些复杂，这让心情飘飘荡荡的晏星玄，理智终于回来了。
　　他想了想之后，稍稍低下头，虚心问道：“想想，蒸馏……工具是什么？”
　　萧念织：。
　　啊这……
　　知道你是学渣，这会不会太渣了？
　　萧念织一时无语，问题是其他几个听到人的，也是一脸茫然的看着她。羊
　　所以，都不知道？
　　但是不对啊，原剧情她虽然看得囫囵，但是萧念织记得，是有蒸馏工具的。
　　总不会没有吧？
　　她要现搞？
　　材料齐全的话，倒也不算是复杂。
　　这东西口述的话，大家不见得就清楚，萧念织示意来顺去取纸笔，她简单的画了一下。
　　晏常夏看完最先反应过来，啊了一声，见众人看她，这才指了指纸上的图：“这不是姑姑喝酒那东西吗？”羊
　　萧念织：？
　　所以，是自己开口晚了？
　　早一步，是不是长公主那边的，都已经可以借过来了。
　　晏星玄没听到别的，他也认不出来这东西，知道皇姐有，他马上点头：“我让来顺去取。”
　　晏常夏也歪着脑袋想了想：“我想一下啊，京城谁喜欢喝酒，去他们府上借，应该是能借到的。”
　　郑清然一听，也帮着想。
　　大家凑在一起，想到了几家。羊
　　然后来顺带着几个侍卫，连同红烛一起，直接回城。
　　不得不说，京中不少佳酿爱好者的府上，几乎都有蒸馏工具。
　　就算是没有，他们也能直接提供线索，哪个府上有，可以直接过去借。
　　等到夜色降临的时候，来顺他们已经借了十套回来。
　　大蒜的话，来顺他们也顺路搞了不少回来。
　　嗯，上林苑监的也没逃过他们的毒手，来顺回来的时候，还小声嘀咕：“差点被追到了。”
　　萧念织听完，一阵阵的无语看天。羊
　　所以，咱们是借啊，采买啊，还是……
　　抢回来的？
　　总觉得，心里莫名的不安了呢？
　　因为不确定，西北的战事会怎么样。
　　所以，萧念织先是连夜把蒸馏水给提取出来。
　　然后，把剥好的大蒜放进去浸泡。
　　蒸馏之前，需要把大蒜泡足了水分才可以！羊
　　嗯，剥蒜的话，是全体总动员，谁也没逃过。
　　晏常夏他们可没干过这个活，一开始觉得有趣，还兴致勃勃。
　　但是一旦兴奋劲儿过去了，这件事情，从爱好变成了工作，那过程就十分难熬了。
　　反正，一开始他们还是笑着的。
　　中间，开始麻木。
　　后面，直接就是机械剥蒜。
　　来顺他们还好，日常杂活不少干，如今上手也还可以。羊
　　因为大蒜是需要捣碎之后，再放进蒸馏水里浸泡。
　　相比直接剥完好的大蒜，其实过程还算是简单。
　　萧念织一开始就没打算硬剥，而是拿着研钵，把大蒜外皮剥的差不多了，然后扔进去，捣腾一会儿，大蒜碎的差不多了，外面那一层皮也就掉下来了，到时候直接取出来就可以了，过程中取也可以，自己左右手配合，总不至于直接捣到手上吧？
　　嗯，还真有。
　　晏南荣发现萧念织的方法，似乎更加简单之后，也学着这样。
　　结果，一研杵下去……
　　“嗷嗷！”小少年痛得跳脚，一边跳，一边捂着手，把萧念织他们吓了一跳。羊
　　萧念织一看，可别把人给干废了，那她罪过可大了。
　　所以，看到晏南荣跳起来，她放下工具过去劝对方：“殿下别干了吧，先歇着，咱们慢慢来，没剩下多少了。”
　　晏常夏看着他疼得眉心都揪到一起了，默默感叹：还好，还好，她用的笨方法，其实也还算是安全。
　　虽然硬剥是慢，而且还累，但是至少没有风险。
　　就是时间久了，有点辣眼睛。
　　晏星玄放下手里的蒜，过去仔细询问，又看了看对方的伤口。
　　怼红了，但是没破，手指灵活，应该是没伤着骨头。羊
　　晏星玄原本是想说没事儿，又怕萧念织忧心，想了想便让来顺去请大夫。
　　来顺：。
　　大晚上的大夫可是不好请，而且他们还是在城外。
　　最后来顺灵机一动，去了不远处的庄子，原本是想请那边的婆子过来帮忙瞧瞧。
　　结果，过去的时候，正好碰上主家的大姑娘也在。
　　来顺给对方问了安，说明了来意之后，对方抿着唇，犹豫了一下才点点头：“那我也跟着过去瞧瞧吧，孙婆婆带上药箱。”
　　来顺一看，丰家大姑娘也要跟着去，忙不迭的道了谢。羊
　　晏南荣这会儿已经不疼了，而且小少年心思玩得有些野了，性子还倔强。
　　刚才被怼疼了，这会儿好了伤疤，还有些不服气：“不行，我还要这样弄，我不服！”
　　晏星玄在一边是是是，好好好的说了半天，最后被对方弄得差点绷不住，直接来一句：你在学业上能如此不服气，说不定早在皇兄那里挂名了。
　　但是，想想自己也是学渣，这话有些不好说出口，最后还是默默忍了。
　　叔侄僵持不下的时候，来顺带着人回来了。
　　两人不好再拉扯，分开之后，各自把衣裳整理了一下，然后转过身，就愣住了。
　　带着孙婆婆进来的丰宁也愣住了。羊
　　她原本还以为，就晏星玄叔侄在这里，她碰上了，过来问个安，也算是全了礼数。
　　结果……
　　怎么这么多人啊？
　　救命，她现在走还来得及吗？

第220章 丰宁
　　丰宁平时并不擅长社交，也不太喜欢往人多的地方凑。臱
　　如果不是那会儿正好在跟孙婆婆说话，被来顺瞧到了，怕被人挑理，她都不准备过来的。
　　结果，一来就看到这么多人！
　　丰宁觉得自己头皮都开始麻了，脚步也不怎么受控制的向后退了一步。
　　只退了一步，就听到一道熟悉的声音：“表妹？你怎么来啦？”
　　丰宁：？
　　夜色深，烛火暗，再加上人多，丰宁刚才看的并不真切，所以并不知道，晏南荣也在这里。
　　此时，对方的声音一出来，丰宁就知道，自己这是走不了了。臱
　　要命啊！
　　表哥好好的不在宫里待着，跑出来干什么啊？
　　丰宁心里吐槽，面上却是不显，规矩的先给晏星玄几位行了礼。
　　起身之后，这才轻声向晏南荣解释：“正好在药田这边，就想着过来问个安。”
　　听了这话，晏南荣点点头：“药田长势怎么样？”
　　丰宁眉眼微垂，并不敢抬眼看人，声音尽可能的保持着平静：“……还成。”
　　晏南荣知道这个表妹，并不喜欢往人多的地方凑，所以大概问了问就准备放她走了：“那还不错，夜色深了，要不你先回去，我就是砸了一下手，没大事儿。”臱
　　说话间，他已经走到孙婆婆身边，示意对方不放心的话，可以把个脉。
　　孙婆婆忙躬身以示恭敬，然后把了下脉，又看了看对方手背上的那块青痕，发现确实没事儿，过几天散开就好了，忙冲丰宁点点头。
　　丰宁虽然微垂着眼睛，但是一直注意着孙婆婆这边的动静。
　　她一点头，丰宁就知道，可以走啦！
　　心情控制不住的开始雀跃起来，丰宁正准备福身告退，结果晏常夏凑t了过来，小声问：“我记得，大姑娘从前也是跟着练过武的，对吧？”
　　这话问的，丰宁觉得自己雀跃的小火苗，嗖的一下，又被灭了，她硬着头皮点头：“回郡主，是。”
　　一听这话，晏常夏来了精神，只不过话还没出口，就被晏星玄瞪了一眼。臱
　　晏常夏不明所以，转过头看晏南荣，对方也冲她摇摇头。
　　晏常夏一脸疑惑，最后只能心虚的夸了一句：“那你好厉害呀！我都不会呢。”
　　丰宁：。
　　救命啊，这要怎么回？
　　丰宁悄悄吸了口气，轻声回道：“郡主过奖了，就是小孩子打闹，当不得真的。”
　　晏常夏忙“啊啊”两声，表示自己知道啦。
　　晏南荣亲自去送丰宁离开，见人上了马车，晏南荣还没回来，晏常夏好奇出声：“小王叔，你刚才瞪我做什么呀，这多好的人手啊，过来帮忙肯定有力气！”臱
　　萧念织在一边听了，差点控制不住笑出声来，但是她努力控制了一下。
　　丰宁瞧着年纪不大，十二三岁的样子，看着规矩端庄，其实应该是有些社恐的。
　　但看刚才她紧张一直在握手手就知道，她不太适应应付人多的场面。
　　可能小姑娘自己没注意，但是地上被烛火拉长的影子，把她的小动作，都暴露在众人面前。
　　萧念织跟对方不熟，而且也不好贸然开口，其他人各有心思，只有晏常夏，满心满眼都透着可爱的天真，对这些小细节，一无所知。
　　晏星玄轻叹一声，一时之间都不知道该怎么样解释。
　　好在郑清然小声解释了：“我记着，丰家的大姑娘，喜静，喜欢独处，并不太喜欢往人堆里凑，你刚才如果邀请了她，她碍于礼数还有身份不好拒绝，但是估计这一晚上，得难受得要命，咱们可不好强行要求别人帮着干活啊。”臱
　　晏常夏听完之后，先是“啊”了一声，然后才点点头：“原来是这样啊，我从前也只听八殿下提过他表妹，再多的真不知道。”
　　事情解释清楚了，晏南荣看着也没问题，晏星玄示意大家：“快干吧，马上结束了。”
　　还剩下一点就干完了，把这些泡上水，他们今天的任务就完成啦！
　　晏星玄一说，大家很快又忙了起来。
　　晏南荣安排了两个侍卫跟着，又看着马车消失在官道上，这才放心的回来，接着干活。
　　大家捣了大半天的蒜，捣好之后，萧念织将它们泡在已经处理好的蒸馏水里，浸泡上！
　　泡好之后，她示意小伙伴们：“回去歇着吧。”臱
　　折腾了半天，他们是真的累了，毕竟平日里真不干什么重活。
　　所以，萧念织一说，大家就差直接欢呼一声，然后就各回各屋，洗漱睡觉去了。
　　最近几天，天又热了起来，蚊虫自然也更多了。
　　所以，萧念织她们梳洗结束回房间之后，侍卫们又在他们窗外，熏了一遍艾草。
　　再配上房间香炉里的药香，能最大程度上的避免蚊虫叮咬。
　　萧念织累了大半天，一点也不想动，所以偷懒把头发吹干之后，直接就睡觉去了。
　　至于食材什么的，之后再说吧，先把大蒜素搞出来吧！臱
　　第二天，依旧大晴天。
　　萧念织寅时末就起来，简单梳洗之后，先看了一眼长公主昨日送的礼物。
　　第一个盒子，简单粗暴的都是银子。
　　齐齐整整二百两银子，另外一盒子则都是首饰珠宝，各种堆放在一起，珠光宝气，只看着就贵气逼人。
　　但是，长公主又尽可能的避免了一些过于华丽的，大部分都挑的适合年轻少女的款式颜色，材质也多是还可以，或是稍稍不错，并没有特别贵重的。
　　这其中材料贵重的，是一对紫玉耳坠子，个头不大，很精致的小葫芦。
　　萧念织看完之后，跟陛下赏赐的银子放到一处。臱
　　东西归整好之后，萧念织就推门出去。
　　她出来的时候，晏星玄已经起了，正指挥着侍卫们在清理蒸馏设备。
　　今天需要用到它们，可不得清理干净了嘛。
　　昨天用过之后，其实也不脏，但是清理一遍，用起来也算是放心。
　　而且，蒸馏出来的大蒜素，还需要工具来装，晏星玄一早起来，也都安排好了。
　　正跟来顺说着话，就听到身后有脚步声，这让晏星玄下意识的转过身去。
　　容色姝丽的少女，一身渐变霁色裙裳，自熹微晨光里走来，远远看去，像是天边的浮云，慢慢的降落人间。臱
　　柔软又瑰丽的一幕，让晏星玄的心跳乱了节奏，人也跟着微微恍惚起来。

第221章 大蒜素
　　萧念织走近之后，微微福身：“兄长。”氭
　　清灵中透着柔软的声音，将晏星玄恍惚的神思拉了回来，他有些心虚的眨了眨眼睛，手险些不受控制的抬起来去摸自己的耳朵。
　　不过，还好，他反应的快，刚抬起一点点，又很快放了回去，悄悄提了口气，给自己壮胆之后，这才冲着萧念织点点头：“想想。”
　　萧念织并没有注意到晏星玄细微的小异常，她更多的注意力还是放在工具上面，遥遥的看了一眼之后，轻声问：“东西都准备好了吗？”
　　晏星玄此时还处于心虚中，好在智商还在线，听清楚萧念织说了什么，急急应声：“好了，好了。”
　　知道好了，萧念织放心不少。
　　趁着还有时间，她凑到小厨娘那里，两个人合作，鼓捣了一盆肉沫打卤面，又拍了一个黄瓜，用蒜泥拌了一个茄子。
　　一切忙完，晏常夏他们正好起来。氭
　　一听说，早饭是萧念织跟厨娘合作制作出来的，晏常夏眉眼亮晶晶的冲了过去。
　　早饭的肉沫打卤面，肉味浓郁，面条筋道，味道咸香，吃一口，清凉爽口又开胃。
　　再配一口黄瓜，或是吃一口茄子……
　　唔！
　　晏常夏又快乐的在裙子里，悄悄的跺了跺脚脚。
　　郑清然吃得头也不抬，晏南荣觉得，也就是在人前，这如果是他一个人，管他天和地的，先吸溜个爽再说。
　　这样的面，不能吸溜个爽，可真是太遗憾了！氭
　　总觉得，不吸溜起来，就差了点感觉似的。
　　但是极致的美味，可以弥补一切！
　　所以，没关系，再来一口，再来两口，再来亿口吧！
　　黄瓜很清香，茄子味道也很好。
　　虽然说吃过蒜有味道，但是红霜他们备了茶叶和花生，不管餐后嚼哪个，都可以很好的去味，免除很多尴尬。
　　所以，放心大胆的吃！
　　一顿朝食，吃得众人心满意足，晏星玄觉得，自己之前的心虚，都被美食给淡化了。氭
　　吃饭之前，晏星玄还有些不敢看萧念织。
　　但是吃过饭之后，他已经成功摆脱心虚，不止敢放心大胆的看了，还侧过头主动跟萧念织说话呢：“之前说的虾皮，算着日子应该是快到了，枸橼的话，还需要再等等，汝州那边暂时还没回消息。”
　　听说虾皮快到了，萧念织还挺高兴的：“多谢兄长。”
　　说这话的时候，萧念织水眸灵动，神情活泼，晏星玄刚刚平复下来的情绪，又被晃了一下。
　　他觉得自己的心似乎都漏了一拍，只不过萧念织很快转过头，因为晏常夏在另一边催她：“快快快，我已经等不及了，我倒是要看看，大蒜最后会有怎么样的神奇反应，折腾我半宿，这胳膊现在还疼呢！”
　　虽然疼，但是就是不认输，不服气，还想干！
　　不出结果，并不想放弃。氭
　　晏常夏觉得，自己读书的时候，但凡有这个心性，可能早就已经成了名动京城的大才女了！
　　萧念织也觉得，眼下最重要的还是大蒜素。
　　所以，吃过朝食之后，她就带着大家去进行蒸馏了。
　　把浸泡了一夜的大蒜碎，放入蒸馏器里，加热进行蒸馏。
　　温度不宜过高，需要随时掌握，蒸馏出液体的那道青铜管，还需要时时注意着，换上湿冷的布巾，保证能够将蒸馏出来的大蒜素，进行一部分冷却，保证对方蒸馏的完整性，不至于造成太多浪费。
　　萧念织先是跟他们讲了一下简单的原理。
　　几个人都不好酒，所以也没用过蒸馏器，最后就是郑清然隐约看过，但是也没印象。氭
　　此时，听萧念织说的，四个人，四脸懵逼，互相看了看，然后诚实的摇了摇头。
　　对不起，是他们太笨了，呜呜！
　　真的听不懂啊！
　　萧念织也没难为他们，叫来了侍卫们过来帮忙。
　　侍卫们就是一个简单好用的听话，萧念织怎么样说，他们就怎么样做。
　　而且，他们的理解能力也还不错，大概是想的事情少，所以理解能力就强一些。
　　相比之前的四脸懵逼，如今的侍卫们，两次就听懂了。氭
　　然后，萧念织就带着他们上了。
　　大蒜是大家辛苦捣碎之后又浸泡的，所以萧念织也不想过于浪费。
　　所以，哪怕是讲过了理论，却还是让侍卫们先看她演示，然后觉得自己可以了，大家再尝试着上手。
　　侍卫们上手t的时候，萧念织也不会全然不管，会在一边进行技术指导。
　　都是新手上路，肯定是要多多照顾。
　　不然，真翻车了，就是一种浪费了！
　　其实蒸馏法本身就有一定程度上的浪费，不如高纯度酒精发酵萃取法。氭
　　但是，那个需要的时间太长，想要时间短，收益还高，相比之下，只能是蒸馏法了。
　　蒸馏需要的时间还长，因为需要将它们各自分离嘛，而且温度还不能太高，不然就达不到分离的效果。
　　所以，只能一点一点来。
　　有的时候，可能熬一两个时辰，都是极有可能的事情。
　　晏星玄他们虽然没听懂，但是如今大家还挺好学的。
　　所以，没听懂，没关系。
　　他们可以现场现学！氭
　　所以，萧念织那边操作上了，他们就开始围观。
　　当然，也没挡着侍卫，他们是主力，得让他们先学会了，晏星玄几个，就是凑数看看。
　　实在是，四个人的理解能力，加到一起可能还不如两个侍卫。
　　等到下午的时候，萧念织这边经过了一系列的蒸馏，分离等操作，终于提取出了很小的一瓶大蒜素。
　　金灿灿的液体，看着还有些微的浓稠。
　　其实这个东西，也可以叫大蒜油。
　　蒸馏的方法，也不过就是利用了水油温度比不同的原理，对二者进行了分离。氭
　　但是，别管是大蒜素，还是大蒜油，它好用就可以了！
　　如今成品已经有了，虽然数量很少，但是就可以进行下一步的实验了。
　　当然，侍卫们已经学的差不多了，也可以开始操作了。
　　萧念织正准备指导大家，就听到不远处的官道上，有策马扬鞭的声音。
　　这哒哒的马蹄声，听着有些熟悉啊。
　　萧念织转过头，远远的看了一眼。
　　炎热的午后，骄阳似火，但是都不及官道上那一抹火红身影，热烈又飒爽！氭

第222章 短暂的告别
　　郭似雪是一个人策马前来。酴
　　临到近前了，这才拉住缰绳，将马控制住。
　　庄子这边的仆从，很快就有人出去迎接，郭似雪将马交给对方之后，便大步走了过来。
　　进来之后，发现人还不少，先给晏星玄他们行礼问安，起身之后，这才一抱拳说明了来意：“明日我便要起程前往西北了，今日特来辞行的。”
　　郭似雪之前虽然悄悄去过边关城，但是也侧面的证明了，她确实有能力。
　　西北边关那边武力肯定是够用的，郭似雪过去，主要是护送军需。
　　当然，去的并不是她一个，她只是辅助，还有专门负责这件事情的武将。
　　临行前，她特意过来，跟小伙伴们说一声。酴
　　压缩饼干制作的数量并不多，毕竟小苏打数量有限，除了他们之前实验用的，还有献给陛下的，剩下的郭似雪已经收拾好，谨慎的随身携带，准备过去之后，便直接给父亲，让对方安排。
　　当然，除了压缩饼干，还有萧念织给她的药。
　　虽然不确定好不好用，但是只看那纯净的药粉，郭似雪就觉得……
　　应该是极不错的，说不定关键时刻能救命。
　　她现在还记得，在白马寺求的那个签。
　　命悬一线，有贵人相助！
　　萧念织没想到，对方也会远赴战场，心猛的悬了起来，但是对方既然过来，那便意味着，这件事情，已经下了明旨，拒绝不了。酴
　　而且，郭似雪身为将门之女，从前都能干出来，偷偷溜去边关城的事情，如今想来应该是很愿意正大光明的过去吧。
　　想到这些，萧念织又看了看美味厨房里的那些阿莫西林。
　　这个不太行，她已经拿出来一部分了。
　　保命的药，多了就不值钱了。
　　所以，还是大蒜素吧。
　　但是，这东西，如今连动物实验都还没进行呢。
　　想到这些，她又有些惆怅。酴
　　只不过，萧念织告诉自己不急，越急反倒容易出差错。
　　郭似雪来告别，萧念织有意为对方做顿饭饯行。
　　但是，郭似雪一看大家在忙，直接给推了：“我这边还需要收拾一下，然后去跟刘将军碰头，一应事宜，虽然都准备的差不多了，但是还需要进行最后的核对，我如今都是忙里偷闲赶过来的，一会儿就得回去了。”
　　说到最后，郭似雪爽朗一笑：“想想，这顿饭先欠着，待我归来，再吃不迟。”
　　萧念织：。
　　这话听得她心头一梗。
　　懂不懂啊，大事之前，不好随便说这样的话啊。酴
　　因为……
　　很容易就一去不回啊！
　　但是，如今又没有这种说法，萧念织只能慢慢的将这口气压下去。
　　缓缓的提了口气，萧念织这才郑重点头：“好。”
　　应声之后，又不放心的多叮嘱了几句：“一定要注意安全，遇事多思考，别冲动，能智取的话，就别强攻……”
　　萧念织不放心的事情有很多，来来回回说了不少。
　　郭似雪微微侧头，向着她的方向，认真听着，唇角勾着让人安心的笑。酴
　　大概是郭似雪身上那股从容又安定的气息，给了人力量，慢慢的，萧念织也没那么紧张了。
　　萧念织之后，其他人也说了些。
　　只不过，几个学渣加到一起，也凑不出来什么特别有水平的祝福，大多数就是干巴巴的。
　　一定要平安啊！
　　保护好自己！
　　……
　　虽然朴实，却也是最真诚的祝福。酴
　　郭似雪笑着一一应下，最后一抱拳，便转身，大步离开。
　　背景潇洒又坚定！
　　原本大家因为大蒜素终于蒸馏出来，心情还有些小激动。
　　但是郭似雪来了一趟之后，又让大家认识到了边关战时的那种紧张还有残酷。
　　虽然大家的情绪受到了影响，但是也更加坚定了，小伙伴们要将大蒜素搞出来的信心！
　　转过天的时候，所有的大蒜素都已经蒸馏分离成功，提取出了金灿灿的大蒜素，又装进对应的瓷瓶里装好，密封起来。
　　如今大蒜素已经有了，接下来就是小动物实验。酴
　　实验这事儿，萧念并没有什么经验。
　　毕竟她就是个厨师，她怎么可能会这个？
　　不过，试药的事情，是太医院专业范围内的事情。
　　所以，第二天东西整理好之后，晏星玄带着晏南荣进宫，准备去找陛下，商量一下这件事情。
　　如果能用事实和数据证明，大蒜素对于各种感染，有治疗的效果。
　　那么，这可能也会是医学史上的一个进步吧！
　　进宫的路上，晏星玄不确定的想着。酴
　　当然，他还一心二用，想着上次在皇兄的私库里看到了一对耳环，应该是羊脂玉材质，水滴形状，还挺好看的。
　　当时匆匆一眼，未曾放到心上，主要还是珊瑚手钏太好看了。
　　如今想想，倒是觉得有些可惜。
　　如果皇兄没赏赐给后妃的话，那他倒是可以拿过来用用。
　　晏星玄叔侄进宫，萧念织几个人收拾着，也准备离开了。
　　过了今天，酒水就进入长久的发酵期，一个月之后，才可以开始蒸馏提取。
　　日常有人看护着，倒不需要萧念织他们一直留在这里。酴
　　而且，萧念织是请假外出祈福，并不可能把时间都放在这边。
　　她还有工作……
　　就是请假半个月，都快忘记自己的本职了。
　　有些罪过了。
　　八月的第一天，天气依旧火热。
　　一早起来，火热的太阳就迫不及待的跳了出来，生怕别人不知道，这是炎炎夏日。
　　之前在白马寺的时候，于姑姑就已经跟萧念织约好了，如果不出意外的话，她在八月的第一天就会下山，到时候会顺路过来接她。酴
　　所以，萧念织提前两天就开始收拾东西。
　　其实自己的东西不算多，大部分都是陛下赏赐，还有长公主的赏赐。
　　晏常夏和郑清然也收拾着准备回了。
　　晏星玄叔侄进宫之后，一直没有出来。
　　不过倒是派了来顺过来传了话，说是一切顺利，只不过，太医院那边还有些不太确定的事情，需要晏星玄留下来，帮忙解释一下细节之类的问题。
　　所以，对方暂时出不了宫。
　　正好萧念织也要回去了，对方出不出得来，也没什么影响。酴
　　晏星玄：？

第235章 渣男被退婚
　　于姑姑的马车一早就到了。纁
　　一个是中午的天太热了，能早走就早走。
　　另外一个则是……
　　嗯，她可不想再吃一顿素斋。
　　从前没有萧念织的食物做对比，书院那边的饭菜也就那样，吃哪不是吃啊？
　　反正吃的都不快乐。
　　但是，如今有对比了，于姑姑可不想受这个苦。
　　哪怕不用小徒弟动手，但是她今天可以进城去吃啊！纁
　　所以，走走走，一早就走！
　　于姑姑到的时候，萧念织刚换了身衣裳。
　　萧念织如今穿的还是从前原主的旧衣，不过都打理的很干净，也都是不错的细棉，所以穿着也很舒服。
　　萧念织收拾好的时候，晏常夏她们也收拾的差不多了。
　　于姑姑稍稍等了一会儿她们，然后大家一起出发。
　　这边有晏星玄特意留的侍卫在看护着，想来应该不至于出什么意外。
　　回去的马车上，于姑姑拉着t萧念织的手，仔细的问了问这几天的情况，主要还是问问萧念织跟其他人相处的怎么样，有没有什么压力之类的。纁
　　关心之后，这才开始了闲聊。
　　于姑姑关心萧念织之后的去向，特意问了一下：“你也有月余不曾回萧府了，错过了月末休沐，萧府的几位公子想来都不在府上，想想还要回去吗？”
　　于姑姑的想法是，如果萧念织不回萧府，那就跟着她回庄子。
　　两个人浪一天，明日一早再回书院。
　　反正都休了这么长时间，也不差这最后一天。
　　萧念织原本还在想，自己回府好不好。
　　如今听于姑姑问起来，她忙摇摇头：“那便先不回了吧。”纁
　　于姑姑听完点点头：“成，我一会儿让老周绕路从书院那边走一趟，让他辛苦上去把衣裳取了，咱俩就别特意上去了，然后咱们进城，把银子存起来，接着去水云阁，吃好了再去看看布料，如果有新鲜好看的，那咱们再做两身新的。”
　　于姑姑自己有不少衣裳，庄子那边还有很多没上过身的呢。
　　她如今就想着，打扮萧念织，把小姑娘收拾的干净漂亮，她就很满足。
　　萧念织乖巧点头：“嗯，我都听姑姑的。”
　　这一声又一声姑姑叫的，于姑姑只觉得自己的心都要飘了起来。
　　马车晃晃悠悠的，两个人时不时的说几句话。
　　进城之后，两个人先奔着钱庄去，把暂时不需要用的银子存了起来，于姑姑看着萧念织把票根收好了，这才放心的带着她回了马车，接着直奔水云阁。纁
　　郑清然倒是想跟着一起，但是她出府太久了，哪怕中间有晏星玄，晏常夏，长公主这些人可以当借口。
　　但是拖的太久，府上估计意见会很大，特别是她母亲脾气不好，指不定还要说她几句。
　　郑清然不是很喜欢听，所以对于晏常夏的邀请，遗憾的摇了摇头：“我还是先回府吧。”
　　对此，晏常夏也没强求，送走她之后，便示意车夫跟着于姑姑她们。
　　最后，三个人一起去了水云阁。
　　晏常夏来水云阁吃过，也知道这家味道好。
　　但是，如果没有萧念织的手艺做对比，那她可能还会觉得，这家是真的不错。纁
　　只不过，有了对比之后，晏常夏觉得，也就还可以吧。
　　嗯，她承认，她飘啦~
　　三个人带着红霜和红烛进去之后，直接要了二楼的雅间。
　　店小二十分热情的介绍着店内的招牌还有特色：“这个月新上了红袖添香，曲水流觞……”
　　店小二介绍了不少，听起来十分具有诗意的名字。
　　萧念织有些好奇，只不过晏常夏嘴更快：“听不太懂，要不介绍的简单点？”
　　对于这样的要求，店小二笑意不减的解释道：“红袖添香便是白糖樱桃，樱桃是每日清晨送过来，卖完今天就没有了，曲水流觞是水引饼，分甜咸两种口味，客官依着自己的喜好来选，比翼双飞是香酥鹌鹑，都是精心饲养的鹌鹑，味道极好……”纁
　　店小二不细说还好，这一说……
　　就把三个人说饿了。
　　她们没吃早饭就从城外赶回来，刚才又特意绕路回了一趟书院，还去存了钱，这会儿腹中早就空了。
　　晏常夏悄悄咽了一下口水，萧念织也觉得肚子有些空，于姑姑一听到有甜口的，马上点头：“曲水流觞来一份甜口的。”
　　店小二忙笑眯眯的应声：“好的，客官。”
　　晏常夏一看，于姑姑只说了一下，就陷入了思考，忙抬抬下巴，示意店小二：“比翼双飞要一份，红袖添香来两份！”
　　看到店小二应下了，她才转过头去看萧念织：“妹妹，妹妹，你想吃什么？”纁
　　萧念织上次过来吃的三鲜面，味道很不错，如今店里又出了夏日新品，是葱油拌面，萧念织准备尝尝：“葱油拌面吧。”
　　晏常夏听完忙摇摇头：“太素了，再加点。”
　　三个人商量了一下，又点了招牌的东坡肉，另外又点了一份咸味的水引饼，外加两个凉拌菜，然后就示意店小二去准备了。
　　夏日天热，雅间的窗户都开着，彼此之间的隔音效果，也跟着下降了不少。
　　萧念织坐下之后，甚至能听到一墙之隔，隐隐的交谈声传了过来。
　　因为说的也不是过于隐秘的事情，所以对方也没控制音量：“听说周卢两家的婚约，取消了。”
　　“这事儿我也听说了，昨个儿上午周家去卢家退的，下午这消息就传遍了城内，也不知道是两家谁这么不迫不及待的。”纁
　　“我猜测可能是周家，毕竟婚都是周家主动退的。”
　　“那卢世子，年少有为，瞧着确实不错，可惜处事过于冷硬，如今瞧着，怕是被上面厌恶了，再被周家退了婚，啧啧，以后这长定伯府啊，悬呐。”
　　“那卢景元，从前为人也过于傲气了些，如今这样也挺好。”
　　……
　　萧念织：。
　　还真是无处不在的渣男。
　　不过，周梨白跟卢景远退亲了？纁
　　这倒是好事儿一件，也不知道是周家发现了事情不对，还是别的什么事情。
　　不过，能退就好。
　　少了周家的助力，卢景元也便少了一层向上的可能。
　　而且，他之前又抗旨私自外出，估计也不得圣心，短时间内，他是不可能起来了。
　　哪怕，他是男主，可能是有光环，也没用处。
　　如果这个时候，余青兰再动手……
　　想到这种可能，萧念织莫名有些激动。纁

第224章 美食美味
　　萧念织只恨自己手不够长，不能去刺激一下余青兰，让对方别再犹豫，直接下狠手！躃
　　这八卦不止萧念织听到了，身边的于姑姑和晏常夏自然也是听到了。
　　晏常夏听完之后，有些不高兴的扁了扁嘴巴：“怎么哪哪儿都是他啊，好烦呀。”
　　说完之后，想到周梨白已经跟对方退了婚，又赞同的点点头：“不过三娘这次倒是果断，之前我瞧着她性子软，还以为她不会退婚呢，看来还是颇有周家那两位姐姐的风范的！”
　　于姑姑在一边听着，也跟着点点头。
　　至于她心里是怎么想的？
　　嗯，她正在想，这个时候，谁能帮得上忙，去刺激一下甘清县主，让她们娘俩果断一点。
　　反正都不是好人，都欺负过她徒弟，所以，锁死最好，可别出来祸害别人了。躃
　　平时都姑姑长，姑姑短的，这个时候用一下不过分吧？
　　让谁帮忙好呢？
　　于姑姑心思转开了。
　　晏常夏倒是没那么多想法，小姑娘心思简单，最多就是回头让红烛暗地里把卢景元，或是余青兰打一顿。
　　左边有八卦，右边也有热闹可以听。
　　三个人时不时听听左边，时不时的再往右边靠拢一下。
　　时间就在两边的八卦里，匆匆而过。躃
　　而她们点的菜，也很快上来了。
　　葱油拌面，只有萧念织点了一碗。
　　此时，已经端到她面前。
　　筋道的面条上面，已经沾染上了赤色的油脂，色泽诱人，味道清香。
　　葱油榨出来的香味儿，随着面条放到面前，直接飘了萧念织一脸。
　　鲜中飘着清香，只看着就诱人。
　　上次吃三鲜面的时候，萧念织心下就有猜测。躃
　　说不定，这家的有些调料，可能是自己家独自研究，不外传的那种。
　　特别是一些提鲜的用料上面，各家都有秘方。
　　只不过，传着传着……
　　哎？
　　失传了呀！
　　当然，还有一部分，是后来经过了战乱，然后被各路强盗抢走之后，再不见踪影了。
　　吃饭的时候，想那些糟心的事情，容易影响用餐的心情，所以萧念织很快将一切抛之脑后，只专注面前的这碗葱油拌面。躃
　　晏常夏点的水引饼，她要的咸口的，于姑姑自然是甜口，这会儿也上来了。
　　两道凉拌菜，还有东坡肉，都上来了。
　　最后上来的是焦香鹌鹑和白糖樱桃。
　　樱桃是萧念织小时候在爷爷奶奶家里，吃的那种皮很薄，果肉很嫩很软的小樱桃。
　　别看樱桃小，但是味道是真的很好，酸酸甜甜，吃起来口感一级棒！
　　夏天的时候，如果拿井水镇一下，然后再洒一层白糖上去……
　　吸溜！躃
　　那真的是小时候，心心念念的奢侈品！
　　当然，这种小樱桃也分不同的品种，有些能酸到你怀疑人生！
　　不过，萧念织庆幸，爷爷家里的那棵树上，结的是酸酸甜甜正可口的。
　　热烈如火的樱桃，纯白如雪的白糖，两相交织，只摆在那里，就已经足够诱人。
　　更何况，它还散发着，水果的清香，白糖的甜香。
　　谁又能抵挡得住这份诱惑呢？
　　焦香鹌鹑，其实就是过油炸酥之后，又洒了调料上去调香的。躃
　　一盘四只鹌鹑，个头不大，但是个个炸至金黄焦香。
　　刚一端上桌，它的香味就霸道的将整张桌都覆盖上，再不给其他菜品活路。
　　随着时间的推移，它的香味儿又慢慢的飘向了其他地方。
　　萧念织觉得，很快雅间里，就能飘满油香与肉香了！
　　水引饼属于夏t日特色美食，因为它是调味儿蒸熟之后，再用料重新进行调制凉拌，然后再端上桌食用的。
　　其他季节，因为温度的原因，这道主食上桌率并不高。
　　但是，炎炎夏日，一道凉拌蒸饼，还是会给人一种清凉解暑的感觉，所以上桌率很不错。躃
　　店小二也深知这一点，所以推荐的时候，也有意将这个往前推。
　　水云阁的水引饼，上锅蒸的时候，就进行了一次调味儿，这样蒸出来的饼，就已经开始飘香了。
　　等到凉拌的时候，再配一层料，会让饼更加的入味儿好吃。
　　甜味的洒白糖，或是红糖，当然也有奢华一点的，浇些蜂蜜在上面。
　　咸味儿的，复杂一些，香油，炸过的果仁粉之类的，加到一起，稍稍拌一下入味儿，然后才可以上桌。
　　水引饼飘着的是米香味儿，原因很简单，它的主料是大米，有些地方制作，可能会加入熟花生磨成的果仁粉，当然也有用芝麻的。
　　作用都是一样的，为了增香。躃
　　所以，它飘的是米香，而非麦香。
　　味道清新自然，饼看着也柔软好吃。
　　每份数量不多，一碟三块。
　　晏常夏点了两份咸的，自然是算萧念织一份。
　　此时的萧念织看了看面前的葱油拌面，再看看水引饼……
　　嗯，她在想，要不水引饼打包吧，她怕自己吃不下！
　　而且，还有别的配菜呢！躃
　　晏常夏听了大半天的八卦，早饿了，发现菜齐之后，马上招呼着：“开动，开动。”
　　她一动，于姑姑和萧念织也跟着动。
　　于姑姑的第一目标自然是……
　　白糖樱桃啊！
　　店小二可是说了，白糖樱桃也不是时时都有。
　　得是他们主家的庄子那边，哪天有樱桃送过来，他们这边才有的。
　　所以，碰上就是缘分，吃上就是幸运。躃
　　水引饼随时都可以有，但是樱桃只有夏日有，而且还不是每天都有！
　　所以，别犹豫，先吃稀有的！
　　甜食爱好者，根本就拒绝不了白糖樱桃。
　　先拿勺子挖了一大勺，放到自己的小碗里，然后再用自己的勺子，舀一大勺炫进嘴里。
　　樱桃皮薄肉嫩，又酸酸甜甜，配着那一层轻薄的白糖，味道刚刚好。
　　白糖的甜融入了樱桃的果肉里，让原本酸甜的果肉，更加的甜美，也让口感变得更好。
　　于姑姑满足的在心里喟叹一声：唔，她可算是吃到点好的了！躃
　　也不知道，上林苑那边有没有味道好的小樱桃树，她回头要不要去移植一棵？
　　水云阁背后的东家是谁来着？
　　她记得是丰家来着，所以丰家庄子那边，应该是有现成的树吧？
　　于姑姑忍不住的想，她厚着脸皮去讨要的话，能不能要到？
　　她也不白要啊，她有钱，她买！

第225章 焦香鹌鹑
　　相比于姑姑吃着樱桃想着树的小贪心，萧念织此时的心情特别简单。涂
　　那就是，炫饭！
　　她先尝的是葱油拌面，面条放久了，容易坨掉不好吃。
　　所以，她先动的这个。
　　筋道的面条上面，已经裹满了赤色的油脂，色泽清亮，又飘着麦香，萧念织没敢大口，只小口的吸了一点，又用勺子辅助，最大程度上，保持着自己的餐桌礼仪。
　　上次吃三鲜面的时候，萧念织就发现这家的面条，做的很筋道。
　　这次再吃，依旧如此。
　　面条筋道，麦香也浓郁。涂
　　葱油炸的很好，料汁也调的不错，焦香鲜美，让人一口还没吃完，就已经忍不住回味了。
　　葱油拌面里面，如果最后再炸一层虾皮，会更好的增香提鲜。
　　虾皮简直是提鲜神器，不然的话，萧念织也不可能一直想着，念着的。
　　这家的面条，萧念织没吃出来虾皮，但是她吃出了海鲜的味道。
　　肯定是有海鲜增香的，但是他们应该是把海鲜晒干之后，磨成了粉，加进了调料里。
　　少了一层虾皮炸出来的香，其实就会少一点感觉和味道。
　　但是，对方提鲜的调料，用的还是挺重的，倒是间接的弥补了这个小缺点。涂
　　萧念织还挺好奇，他们用来提鲜的海鲜是什么？
　　思考的同时，也不耽误进食，萧念织很快炫了好几口。
　　晏常夏这会儿，正在啃鹌鹑。
　　红霜已经在身后没眼看了，她倒是想动手，进行一个简单的鹌鹑分解，然后让晏常夏吃的。
　　但是，半个月时间里，有一大半的时间，都是清汤寡水的饮食，晏常夏觉得自己馋肉，特别特别馋肉。
　　她觉得，就算是府上厨子的手艺不好，那肉炖出来，她也能炫两碗！
　　所以，炸至焦香酥脆肉又鲜香的鹌鹑，直接炫有什么不对？涂
　　她嘴大，她先来好吧！
　　红霜已经放弃了，红烛一开始就没多管。
　　她在想，刚才自家主子在听到卢景元这个名字的时候，给了她的眼神。
　　是让她去打人的意思吧？
　　话说，那卢世子瞧着英勇神武的，其实真不禁打，没几拳就进气少，出气多。
　　吓得红烛忙收了手，生怕把他打死了。
　　她明明没下什么重手啊，她很听话的按着主子的吩咐，就打脸。涂
　　这会儿，红烛后知后觉的反应了一下，总觉得自己似乎是被炕了。
　　那卢世子……
　　之前不会是演的吧？
　　故意装做不禁打，让自己收手，好少挨些揍？
　　想到这种可能，红烛就忍不住咬牙切齿。
　　演她是吧？
　　等着，不管主子刚才那个眼神是什么指令，先打了再说！涂
　　萧念织在吃了大半的葱油拌面之后，又尝试了一下水引饼。
　　她吃的这个是咸口的，用料比较复杂，但是拌出来的饼，清爽又美味儿，米香很浓，同时也很鲜美。
　　萧念织没在其中看到海鲜，但是她吃出了鲜香味儿，应该是海鲜类调的料，所以吃起来才会这么鲜。
　　又开始期待自己的虾皮了！
　　晏星玄说快了，那应该就是快了吧？
　　看着晏常夏吃的头也不抬，萧念织又尝了一下焦香鹌鹑。
　　不得不说，油炸的食物，天生就带着一种碾压式的优势。涂
　　因为人家从下油锅的那一瞬间开始，就已经飘着浓香了。
　　肉质紧实，味道又鲜的鹌鹑，经烈火高温这么一烹制，味道是真的很绝！
　　焦香酥脆，香味入骨。
　　萧念织觉得这家做肉，真的很有一手！
　　如果不是她喜欢尝试各家风味儿，真的很想，以后都跟这家绑定了！
　　呜呜，这肉可太香了！
　　东坡肉自然还是一如既往的醇香鲜美，炒菜味道也不错。涂
　　这家提鲜确实做的很不错，而且古代鲜少有科技与狠活，更多的还是从食材里提取的鲜与香。
　　所以，吃起来也格外的美味舒服。
　　虽然萧念织不是无肉不欢的，但是最近吃的过于清淡，如今吃上一口肉，都觉得特别满足。
　　连炒菜里的肉，都是透着勾人醇香的！
　　三个人吃了一顿丰盛又愉悦的午餐，饭后还喝了一壶这家的秘制凉茶。
　　不得不说，味道很淡，虽然也有复杂的中草药的味道，但是喝起来并不会让人觉得奇怪，反倒十分可口，而且应该是拿井水镇过了，喝一口畅快又清爽，仿佛一身的暑气都随之而散了。
　　晏常夏喝了一口之后，悄悄的翘了一下脚脚，小声嘀咕：“唔，这个凉茶还挺好喝的。”涂
　　对此，萧念织赞同的点点头：“确实很好喝，清凉解暑。”
　　于姑姑可不管她们怎么说，已经低头炫了好几口了。
　　晏常夏是坐在窗边的位置，所以一侧头就能看到街上的情况。
　　这会儿目光正好向外，看到楼下有马车经过。
　　看着马车上的标识，晏常夏忍不住紧了紧眉，小声嘀咕：“宋府的马车？总不会是宋大姑娘吧？”
　　听着她的嘀咕，萧念织好奇凑过去，低声询问：“谁呀？”
　　晏常夏拿下巴点了点楼下：“宋府的马车，瞧着像是女眷，许是宋大姑娘吧。”涂
　　宋大姑娘？
　　萧念织想了想剧情，没想起对方的名字，但是想到了对方的结局。
　　贵妃和三皇子一派倒台之后，身为贵妃母族的宋家，自然也没逃得了被清算。
　　女眷有充掖庭，有充教坊司。
　　大晋的教坊司，属于皇家音乐戏剧中心，而非官方青楼。
　　只不过，对于高门贵女来说，这样的现实，怕是很难接受。
　　宋家大姑娘在教坊司的人到来之前，三尺白绫将自己送走，不止如此，她还一把火将自己的小院也烧了。涂
　　她觉得自己生来尊贵，死后连尸身也不想被人折辱，所以一把火烧得干干净净。
　　当时看到这个结局，萧念织还有些感叹。
　　自古以来，成王败寇的结局，都是注定的。
　　贵妃和三皇子，亦或是宋家，从最开始参与夺嫡，就应该猜到最后的结局，要么一步登天，万人之上。
　　要么跌落深渊，不见天日。
　　萧念织心下感叹一声，然后侧过头，凑到晏常夏身边去看。
　　此时，马车已经越过了水云阁，继续向前。涂
　　萧念织只看到，马车上面，悬挂着的宋府标识的木牌，随着马车的行走，来t回晃动，发出轻微的叮当声。

第225章 错综复杂的人际关系
　　感觉到萧念织凑过来，晏常夏往她耳边凑了凑，很小声的跟她八卦：“我听他们说，宋大姑娘好像是喜欢孟才子，也有一种说法，说她爱慕楼家大公子，不知道真的假的。”崅
　　萧念织听了这话，头脑风暴了一会儿。
　　孟才子自然是指孟吟泽，永安侯孟府，已经是太子船上的人了。
　　因为，孟吟泽的亲哥哥，孟府大公子，娶的就是太子妃赵家那边的人。
　　有如此姻亲关系，已经代表了孟家的态度。
　　至于楼家，应该是指南安侯楼家，对方亦是太子船上的人。
　　因为，南安侯本人就是太子妃的亲舅舅。
　　错综复杂的姻亲关系，将各自的关系网绑定的很紧。崅
　　宋家站在太子对立面，也便意味着，就算是宋大姑娘，真的倾慕这两个人，最后也不可能会有什么好结果。
　　当然，晏常夏也说了，只是听说，说不定就是京中八卦。
　　萧念织想了半天，也不知道该怎么回应，倒是于姑姑在一边笑着说道：“郡主，隔墙有耳。”
　　这就是在提醒，她俩别乱说，就算是声音小，万一碰上耳朵尖的呢？
　　晏常夏身份尊贵倒是无所畏惧，但是萧念织可不是。
　　晏常夏原本说这些八卦就挺心虚的，毕竟不是在自己的地盘上，这会儿被于姑姑一提醒，忙小幅度的吐了吐舌头，表示自己知道了。
　　她们没再多说别人，而是坐在窗边看了会儿热闹。崅
　　直到一身的暑气消了大半，手里的凉茶也喝了大半壶，这才收拾着准备回去了。
　　于姑姑准备带萧念织再去看看料子，说不定能再裁两身衣裳呢？
　　趁着还没回书院，能浪一天是一天。
　　晏常夏并不想回府，因为她也不确定，父王的气是不是消了，会不会打她？
　　当然，有母妃在的话，倒也不怕。
　　怕就怕，母妃也不在府上。
　　毕竟因为府上的厨子原因，皇祖母很是愧疚，觉得对不住母妃，所以经常邀请母妃进宫小住，改善伙食。崅
　　晏常夏已经派红烛回去打听了，她想确定了消息之后再回去。
　　那样的话，对腿比较友好。
　　父王倒也不至于真的打断她的腿，但是收拾一顿肯定是避免不了的！
　　能避就避吧。
　　晏常夏忧伤的想着。
　　所以，听到于姑姑说要带萧念织去看看衣服料子的时候，她说什么也要跟着过去。
　　三个人吃饱喝足，也歇够了，便准备结账离开了。崅
　　于姑姑是想自己结账的，但是架不住红霜速度快啊。
　　最后于姑姑也没推，带着两个人先出了水云阁。
　　路上也会碰上熟人，大家简单的点头，就算是打过招呼了。
　　萧念织还眼尖的看到一个人，她如果记忆没出错的话，对方应该是甘清县主的夫君。
　　男人的身影一闪而过，但是萧念织记忆力还不错，又是最近一段时间见过的人，所以匆匆一眼，也看清楚了。
　　对方似乎并没有看到她们，又或是看到了，但是并不准备正面碰上，所以匆匆进了雅间。
　　萧念织她们过去的时候，对方雅间的门已经合上，只余一缕浓郁的桂花香，在门口飘飘荡荡的。崅
　　因为是跟自己身上的同款香，所以萧念织一下子就闻到了。
　　她眉心不动声色的跳了一下，心道：如果这人真是甘清县主的夫君，那她这个夫君，似乎也不太老实啊。
　　晏常夏和于姑姑明显也闻到了，上了马车之后，晏常夏小声嘀咕：“明明放在妹妹身上是很好闻的香，怎么到了别人身上，闻起来就那么奇怪呢？”
　　对此，于姑姑赞同的点点头。
　　她甚至觉得，这桂花香，在自己身上都不及萧念织身上好闻。
　　对此，萧念织有话要说。
　　就是有没有一种可能，你们用的太多，过于浓郁，所以才显不出来，桂花那种淡雅又芬芳的气息？崅
　　只不过，这话她可不敢说，最后想了想还是咽了咽回去。
　　以后有机会，再不动声色的提醒吧。
　　晏常夏和于姑姑只吐槽香味儿，没提到甘清县主。
　　萧念织怀疑这两个人，可能就没注意到这个人。
　　她想说，又怕自己看错了人，毕竟只有一面之缘，几番犹豫，最终还是没说出来。
　　三个人很快去了锦绣布庄，如今已经是盛夏了，新鲜的料子不少，伙计还推荐了几款瞧着不错的，入秋之后可以穿的薄料子。
　　正挑着，身后传来一阵喧哗声。崅
　　萧念织下意识的回头看了一眼，对上的就是一双熟悉的，带着嫉妒又愤恨的目光。
　　余青兰？
　　萧念织总觉得，似乎有哪里不太对。
　　眼前这位，似乎比余青兰身量稍矮一些，整体的穿衣风格还有妆容都更显寡淡一些。
　　萧念织不解，正准备收回目光，对方就已经一边轻摇着手里的团扇，一边小碎步紧忙活的冲着她这边走了过来。
　　这架势瞧着，明显来者不善啊。
　　难不成，是余青兰换了一种风格？崅
　　但是吧……
　　自己人微言轻，可以由着他们欺负，但是晏常夏还在呢。
　　而且，这姑娘的装扮仪态，瞧着怪怪的。
　　说不清楚哪里奇怪，就是哪里看着都十分违和。
　　晏常夏刚挑了块藕荷色的料子，正准备侧过头跟萧念织讨论一下，结果就发现，对方转过头似乎看什么热闹。
　　晏常夏听到身后的声音了，但是还没回头，就听到红霜提醒，说是甘清县主府的人，这让她打心底厌恶，所以连头也没回。
　　这会儿倒是回过头去瞧了瞧，这一瞧……崅
　　好么！
　　余家双姝（……）这下子凑齐了！
　　她这一回头，倒是把正在小碎步加快行动的余青妍吓了一跳。
　　她之前就听说过萧念织，还听说萧念织在国子监当厨娘。
　　她又恨又妒，奈何一直碰不到人！
　　不过，她倒是从她姐姐那里弄来了萧念织的大概长相。
　　萧念织这样难得一见的美人，就算画像上面稍有偏差，但是余青妍也认了出来。崅
　　而且，今日跟着她一起出来的，有一位还是她姐的婢女，对方是认得萧念织的。
　　所以，婢女一指，余青妍再一想，对方可以跟孟公子无限接近，直接嫉妒的心都要裂了，然后就准备过来找麻烦。
　　结果，路走了一半，发现明月郡主也在。
　　啊这……
　　她尴尬的停在那里，走也不是，回也不是。

第227章 奇迹想想
　　有一个比自己身份地位高的存在，余青妍恨得直咬牙，最后只能瞪了一眼萧念织，转过身假装无事的迈着小碎步再离开。鏋
　　全程，她手里的那只精美的团扇就没停过，不停的前后晃动，幅度不大，配着她的小碎步，让萧念织想到了，戏曲中的鬼步。
　　真的，不想还好，越想越像。
　　而且，对比完之后，根本控制不住自己的脑子，再看余青妍，怎么看怎么像。
　　对方已经转身走向另一边，萧念织索性也收回目光，不再多看。
　　不然再看，今天晚上，怕是梦里都是鬼步！
　　看着余青妍走远了，晏常夏这才不耐的紧了紧眉，小声嘀咕：“她有什么毛病吗？”
　　她没看明白，但是后转过头的于姑姑看明白了。鏋
　　那哪里有毛病啊？
　　那是想过来找麻烦，结果发现有比自己厉害的，最后怂了，只能灰头土脸的离开了！
　　如此现实也把于姑姑气得咬牙。
　　她从前觉得，小富即安，萧念织这心思简单的姑娘，嫁进人口简单的小富之家就可以了。
　　至少，日子过得舒心！
　　但是，如今于姑姑的想法变了。
　　小姑娘这张脸，小富人家怕是护不住，而且也护不好。鏋
　　不想让萧念织受委屈，那她未来的夫君，怎么也得有点身份地位。
　　之前她就有心撮合晏星玄和萧念织，如今看着这一幕，更加坚定了她的心。
　　王妃这个身份就不错，别管皇家水深不深的，至少魏王妃这个身份，能给萧念织带来不少的庇护还有方便的。
　　所以，如果小徒弟也有意，那她可以在中间当个月老。
　　于姑姑想着，回头没有别人在的时候，她试探一下萧念织的态度。
　　三个人很快收回目光，又挑了几块布料。
　　于姑姑坚持要再给萧念织做两身，其中一块翡翠色的料子，于姑姑爱不释手，萧念织劝她做一身，她不要，反而要给萧念织来一身。鏋
　　当然，一身同色的，瞧着有些素，于姑姑又去给她配了别的颜色。
　　晏常夏的四季衣裳，并不需要她操心。
　　母妃自然会安排，而且她们这样的身份，很多时候，也是有规格定制的。
　　当然，也不是说，私下里就不能做了。
　　所以，她也挑了两块。
　　三个人挑的心满意足，主要还是晏常夏已经开始隐隐的感觉到了于姑姑的快乐。
　　那就是，打扮萧念织。鏋
　　唔，好玩，好看！
　　看完了料子，三个人又去看了看南北杂货之类的。
　　如果不是天太热，还想去街上凑凑热闹呢。
　　但是看看天上的t大太阳，三个人最后都放弃了。
　　看了大半天，饭也吃了，衣裳也做了，热闹也看了，三个人也收拾着准备各回各的地方了。
　　萧念织想着，买些姜饼送回萧府。
　　虽然萧司业父子都不在，但是府上还有一众仆从，对自己都颇为照顾。鏋
　　所以，她想买些味道不错的小食回去。
　　两个人先送走了晏常夏，小姑娘临上马车的时候，还巴巴看着她们：“我过几日便去国子监，妹妹，要等我啊。”
　　说这话的时候，口水有些不听话的，险些滴落了，被晏常夏又强行咽了回去。
　　呜呜，太丢人了！
　　她差点当众流口水！
　　不过，还好，她控制住啦~
　　骄傲！鏋
　　送走了晏常夏，师徒两个人先去三桥街买姜饼。
　　因为天热，人还多，于姑姑没让萧念织过去排队，而是让车夫老周过去买的。
　　师徒俩坐在车里，还听了一耳朵的八卦。
　　东家长，西家短的，她们也分不清谁是谁。
　　但是，有一家听清楚了。
　　“听说了没，住在巷尾那娘几个，发达啦，原来是官老爷的外室啊。”
　　“哟，那可是贵太太了？”鏋
　　“啥的贵太太哦，比那小妾身份还低呢，不过也比咱们这天天累死累活，忙着几张嘴的强。”
　　“我呸！从前瞧着，说话柔柔弱弱的，东家大哥好，西家大哥辛苦了，我就知道，那肯定不是个好东西，狐媚子，惯会勾人，谁家正经娘子，说话的时候，眼睛带勾子啊？”
　　“哎哟，我说李婆子，你家男人帮着人家挑了两回水，这就气上了？人家如今带着儿女去过官太太生活了，可比咱们强哟。”
　　……
　　虽然没点名提姓的，但是萧念织直觉，这说的应该是姚城的那个外室。
　　于姑姑显然也听明白了，只不过她一直不太明白的点在于：“……想想，你说，那姚大人，到底哪里来的钱，给这位外室赎的身呢？”
　　是啊，哪里来的钱呢？鏋
　　萧念织也不明白，也是因为于姑姑的问题，她想到了一件事情。
　　那就是最后姚婉的结局并不好，三皇子倒台之后，身为皇子府上的女眷，自然免不了被清算。
　　姚婉还是侧妃，身份比其他女眷要尊贵一些，那就更不好跑了。
　　不过，姚婉的母亲，似乎是个落魄县主，到底是皇家一脉的晏姓，所以如果她出面的话，其实也能保下姚婉。
　　姚婉那个时候，既无子嗣，也无身孕，以后隐姓埋名，就当普通人过呗。
　　当然，当时的新帝是不是愿意放他们一马是一回事儿，但是当时的姚夫人，似乎并没有因此奔走过。
　　而剧情里，曾经不止一次提过，不管是姚大人，还是姚夫人，对于这位嫡长女，都十分爱重。鏋
　　但是，最后姚夫人并没有为其奔走的意思，而且还因为外室的事情，与姚大人直接闹翻脸。
　　姚大人身为三皇子一派，最后自然逃不了清算。
　　但是姚夫人却是避而不管，最后成功明哲保身。
　　她的其他儿女，都护住了。
　　唯独姚婉……
　　萧念织总觉得，这中间应该是藏着什么，剧情里没提到的事情。
　　当然，也可能是剧情里提到了，但是她气得没仔细看。鏋
　　所以，会是什么呢？
　　萧念织各种脑洞延伸，但是总觉得哪个逻辑都不太对的样子。
　　正好老周将姜饼买了回来，她也就不再难为自己。
　　师徒俩先去萧府送饼。
　　萧司业父子几人果然不在。
　　管家秦叔接过东西之后，笑着跟萧念织提到了萧家大公子萧叶，对方一直在外游学，最近也没回来。
　　但是，因为有书信往来，所以也是知道萧念织这个妹妹的存在。鏋
　　最后，秦叔提到了，萧叶寄回来的东西：“大公子前几日来信，问了大姑娘安，又给大姑娘捎了些礼物回来，我瞧着大姑娘一直没回来，便差人送到书院那边了，大姑娘回书院之后，问大人就可以了。”

第225章 回书院啦
　　萧念织没想到，游学在外的萧家大哥，居然还给自己寄了礼物回来。柝
　　她惊喜不已，眼睛都清亮了许多：“真的吗？那等兄长回来，我可得好好谢谢兄长。”
　　秦叔慈爱的看着她，跟着她一起笑。
　　东西已经送到国子监，萧念织把姜饼递过去，说了几句话，又解释了一下于姑姑在等，便跟秦叔告别，回到马车上。
　　师徒二人之后又买了些零嘴，然后就晃晃悠悠的去了于姑姑的庄子。
　　此时的国子监里，没有萧念织宵夜的半个月里，学子们的日常……
　　嗯，大的变化没有。
　　但是小的，还是有很多的。柝
　　很多吃过萧念织制作出来美食的学子们，每每到了宵夜时间，就会溜达着来食堂，然后看着萧姑娘不在，便又哀声叹气的回去。
　　有些有吃宵夜习惯的，如今也没有挑嘴的机会了，只能说是有什么吃什么。
　　但是，这心里，总归是不太得劲了。
　　如果从前没吃过好的，那食堂的这些素面啊，烙饼之类的，也都能对付着吃。
　　但是这不是吃过好的嘛，再回到从前……
　　唔，真的回不去啊！
　　有消息灵通的学子，今日一早回书院的时候，就已经跟交好的小伙伴分享：“听说萧姑娘要回来啦！”柝
　　听到消息的学子，一脸惊喜：“真的假的？”
　　“我家一处庄子，正好在于姑姑庄子附近，听说车夫已经收到消息，今日一早就去白马寺接于姑姑了。”
　　“那于姑姑都回来了，萧姑娘应该也会一起回来吧？”
　　“不太确定啊，会不会先回萧大人府上休养两日？”
　　“天呐，还不回来吗？呜呜，咱们都知道错了呀！”
　　……
　　学子们内部悄悄分享。柝
　　有些跟萧舟关系不错的学子，还悄悄找上了他：“萧兄，萧姑娘今日可是会回来呀？”
　　“萧舟，萧舟，咱们妹妹今日回不回来啊？晚上咱们能吃上新的宵夜吗？”
　　……
　　如果有说有人能知道，关于萧念织的内部消息，那应该就非萧舟莫属了。
　　这书院里，除了萧司业，应该没有谁比他与萧念织关系更为亲近了。
　　所以，很多人一听，忙竖起了耳朵，准备听听看。
　　对此，萧舟还真知道一点。柝
　　萧念织原本以为，七月底就能回来的。
　　但是，因为来回折腾的事情，再加上于姑姑这边的安排，所以延迟了一些，总得托人回府上递个消息。
　　今日一早回书院的时候，父亲还与他说了说，妹妹预计今日能回来，府上没人，估计能跟着于姑姑回庄子，明日一早回书院。
　　此时，同窗一问，萧舟也不好隐瞒，温和的点点头：“妹妹捎来的消息说是，明日回来。”
　　至于今日的去向，萧舟也就没有特意细提。
　　学子们一听，顿时又是一阵哀嚎：啊，怎么会明日呢？
　　呜呜，谁说的是今日？柝
　　站出来，把萧姑娘抢回来啊！
　　此时已经成功回到庄子，并且舒服的吃上了夏日水果冰盘的萧念织表示：大热的天，可不愿意折腾了。
　　于姑姑这处庄子，地方不小，一应物品俱全，还可以痛快的洗个澡。
　　之前康王的那处小庄子，条件十分简陋，如今天又热，再加上还有几日，同屋还有人，萧念织都没好好洗过澡了。
　　如今回来，可不得痛快的洗一次。
　　美味厨房里洗一次，之后再出来好好泡泡。
　　美味厨房上次升级，洗漱间里，还增设了不少洗漱物品的品类。柝
　　像是足浴精油球，沐浴精油球之类的。
　　萧念织一直没有机会尝试，如今终于可以暂时的放松下来，可不得试试嘛。
　　虽然……
　　从前也是洗过的。
　　但是，不一样，根本不一样的！
　　师徒两个人折腾了大半日，其实都有些累了。
　　如今相比七月，天短了些，但是天黑的也不算早。柝
　　所以，两个人回来，吃了点水果，之后就各回各屋睡觉去了。
　　醒来的时候，已近黄昏，厨娘准备好了饭菜，只等着两个人起来就可以吃了。
　　萧念织最近几日，经常在山下，吃的没那么清淡。
　　但是于姑姑几乎是全素半个月，半点荤腥也没沾到。
　　所以，今天晚上，可不得多准备一点肉食。
　　只不过，天热她也没太多食欲，再加上素了这么久，突然间大鱼大肉，对于肠胃来说，负担也不小。
　　最后于姑姑只能是一边馋着，一边稍稍吃点，循序渐进。柝
　　吃过饭，师徒二人坐在院里，话了会儿家常，就各回各屋睡觉去了。
　　睡前自然是要舒舒服服的沐浴一番。
　　萧念织不止进美味厨房里仔细的洗了洗，还出来泡了一会儿，享受了一下沐浴精油球的芬芳。
　　她有意选择了桂花香气的，这个跟于姑姑送自己的头油还有澡豆味道一样，不容易出差错。
　　折腾了一番，已经接近子时，萧念织很快吹了头发睡觉。
　　第二日天气不错，萧念织和于姑姑早早起来收拾，简单的吃了口饭，就坐着马车回国子监。
　　进入八月之后，早晚能t稍稍有些凉意。柝
　　所以，趁着太阳还未高起赶路，就算是坐在马车里，也不算是特别难爱。
　　萧念织和于姑姑低调回到书院，带的一应生活物品，也都是车夫帮着送进去了。
　　这会儿学子们都在上课，院中几乎看不到什么闲人。
　　所以，师徒二人的存在就十分明显。
　　有些溜号的学子，猛的发现……
　　哎哎哎？
　　那个不是萧姑娘吗？柝
　　感觉没看清，再仔细瞧瞧！
　　学子努力瞪圆了眼睛，仔细的去看跟在于姑姑身边的年轻少女。
　　萧念织今日穿的是上个月跟于姑姑一起去新裁的衣裳。
　　象牙白的圆领短衫，配着青白色的绣花枝马面裙。
　　十分清新自然的颜色，很适合夏日来穿。
　　那些学子瞪圆了眼睛，仔细看了看，发现确实是萧念织之后，内心里忍不住小小的欢呼了一声。
　　当然，也有一部分学子，看着看着，耳朵就红了。柝
　　这这……
　　怎么不过就是半月未见，总觉得萧姑娘看着容色更为姝丽，身姿更为窈窕……
　　不不不，非礼勿视，非礼勿视。
　　他们可是君子，别看，收回！！！

第229 集体赔礼
　　萧念织自然是察觉到来自四面八方的目光。伮
　　但是，她表现的相当淡定。
　　回去之后的第一件事情，先跟后院的这些叔叔婶子们打个招呼，同时把带回来的姜饼，芝麻饼，分给大家。
　　芝麻饼是小厨娘一早上起来做的，萧念织稍稍给了些指导。
　　最后出来的芝麻饼，轻薄脆香。
　　咬一口，脆到掉渣，又香到人一脸满足。
　　萧念织和于姑姑用过朝食之后，还各自吃了巴掌大的一个饼呢。
　　剩下的饼，萧念织和小厨娘合作，每四个用纸包包好，如今正好分给后院的这些人。伮
　　萧念织回来的时间，崔婶子她们还在厨房进行收尾，暂时没回来。
　　所以，萧念织只见到了那群干活的大叔们。
　　打过招呼，礼物也送了，萧念织就匆匆的回去看自己的那些西红柿昨辣椒了！
　　离家半个月，也不知道它们有没有好好长，之前的肥料，作用大不大啊？
　　……
　　忧心的事情，可是不少。
　　萧念织回去之后，把东西放下，便去仔细的看了看自己和于姑姑门口这些花（……）。伮
　　有些花的周期很短，可能一周左右就开花了，几天就谢了。
　　如今已经只剩下枯杆。
　　有些倒是长的很缓慢，如今也不过十几厘米高，之后能长成什么样，谁也不知道。
　　但是，这中间有四株植株，看起来与其他的都不一样。
　　因为，它们长的更大，更粗，更壮，叶子更多！
　　正常情况下，半个月的时间，不管是西红柿还是辣椒，它们最多刚刚结束发芽期，进入幼苗期。
　　而且，就算是正常情况下，进入幼苗期，它们的叶子也不会太多，稀疏三两片的样子，细苗期其实也挺长的，需要慢慢的营养累积，然后枝叶才会繁茂起来。伮
　　但是！！！
　　系统出品，果然精品。
　　再加上肥料加持，短短半个月时间，不管是辣椒还是西红柿的植株，都进入了枝叶繁盛的幼苗期。
　　辣椒和西红柿的幼苗期时间差不多，都是一个月到一个半月之间的样子。
　　当然，前提是气温足够。
　　如今的天气倒是符合，但是它们生长的速度过于迅速。
　　萧念织总觉得，它们的幼苗期说不定，也不会特别长了！伮
　　如果真是这样，那么她还真能赶在天凉之前，吃上新鲜的西红柿和辣椒！
　　想到这种可能，萧念织就十分激动。
　　于姑姑原本是想回去放了东西，再仔细的收拾一下。
　　结果发现小姑娘一直盯着那些植株在看，她也被勾起了几分兴趣，不由凑过来，小声问：“这是什么花？有哪里不对吗？”
　　萧念织自然不能说，这个是食材，能吃的。
　　她只能故作困惑的表示：“总觉得它们长的很大，比其它的壮实很多，说不定能开出不一样的花呢。”
　　真开花了，萧念织觉得，自己可能又要忧心了。伮
　　因为，需要授粉，它们才能结果啊。
　　不过，前面就有菜地，应该是会有蜜蜂的吧？
　　萧念织不确定的想着，如果实在没有，她还得寻个借口，搞搞人工授粉。
　　啊这……
　　这技术，她也不太熟练。
　　听她这么一说，于姑姑仔细一看，发现这些植株确实长的很壮实。
　　于姑姑点点头小声道：“说不定真能开出来漂亮的，到时候就卖给康王爷，肯定能卖个好价钱，让明月郡主当中间人去介绍。”伮
　　说完之后，于姑姑又觉得自己这样做似乎并不太好，有些过于霸道的意思了，很快又跟了句：“如果自己喜欢，那等天冷，咱们就移到屋里养着去。”
　　这花……
　　康王爷怕是不太想要。
　　不过，萧念织也确实不擅长养花，所以乖巧点点头：“我也不太会养，真是好看少见的品种，到时候可以让姐姐帮忙。”
　　师徒两个研究了一会儿，又各回各屋收拾东西去了。
　　离开这么久，屋里也积了不少的灰，需要收拾一下，衣物之类的，也都得整理。
　　这一收拾，一上午就过去了。伮
　　中午的话，两个人错开了学子用餐的高峰，拖到午后才去的食堂。
　　饶是如此，还是碰上几波学子。
　　那些学子看向萧念织的目光，炙热中又透着隐隐的愧疚。
　　直看得萧念织头皮发麻。
　　讲真，她在白马寺，被一众小伙伴外加侍卫围观做饭的时候，都没有这种感觉。
　　她是真的人快要麻了。
　　学子们之间的消息传的很快，上午课间休息的时候，大家就已经知道。伮
　　萧姑娘回来啦！！！
　　他们的宵夜，终于又能有些花样啦！
　　呜呜，大写的激动！
　　有些学子一蹦三尺高，然后乐极生悲，被夫子点名，没背下来，被罚抄了。
　　学子：。
　　为了一口吃的，他真的很拼！
　　午饭的时候，很多学子特意拖了时间过来，结果也没碰上萧念织，还有些失望。伮
　　但是，也有小部分，终于拖到了萧念织来食堂。
　　真正看到人了，他们也才算是放心。
　　人，回来了就好！
　　之前的事情，他们已经深刻认识到自己的错误。
　　不管别人怎么样，自诩端庄守礼的君子们，觉得并没有约束好自我，十分对不起“君子”二字。
　　所以，有些学子私下里商量了一下，如果萧念织回来，他们就私下里，跟萧念织赔个礼，认个错。
　　之所以不当着众人的面，也是不想萧念织尴尬，不好面对。伮
　　所以，吃过午饭之后，萧念织刚走出食堂，就迎来了一波学子拱手行礼，认真赔罪。
　　萧念织：？
　　人又麻了，甚至不清楚情况。
　　最后还是于姑姑低声询问了一下，才有学子认真解释。
　　听完之后，萧念织忙摆摆手：“都过去了，以后别这样了就好。”
　　萧念织越是大度不计较，学子们越是愧疚难当。
　　一个个羞红了脸，接连拱着手的退开了。伮
　　萧念织以为这就是结束了，结果下午休息的时候，又有学子趁着课余时间，请示过了萧司业，又让对方带路，寻到后院来赔礼。
　　萧念织：。
　　不至于，真的不至于。
　　这事儿都过去许久了。
　　只不过，她如果不表态，那群学子也不好意思走开，最后她也只能摆摆手。
　　又送走了一波学子之后，萧念织悄悄擦了一下额头上的汗。
　　萧司业在旁边看着，忍不住笑了笑：“若是累了，便去歇着吧，估计一会儿还会有学子过来，吃饭的时候，也会有人过来，前些日子，太子殿下过来了，不管这些学子是出于怎么样的心理过来赔礼，他们过来赔，你受着就好，省得他们之后心间还忐忑。”伮

第350章 萧家长兄的礼物
　　听了萧司业的话，萧念织心下了然。熃
　　她就觉得不对嘛，这么多学子，突然过来向她赔礼，肯定是事出有因。
　　不过，太子殿下怎么就过来了呢？
　　萧念织心下暗自猜测，也许是跟晏星玄和晏常夏他们有关？
　　但是，之前国子监的事情，她也没跟他们说啊。
　　难不成，被调查了？
　　其实就算是被调查了，萧念织也不会恼。
　　而且，如果真是调查，之后又安排了这件事情，那么他们也是为了帮她出气。熃
　　所以，萧念织并不会觉得这有什么。
　　知道是怎么回事儿了，萧念织心下稍安，又跟萧司业点点头表示自己明白了：“我知道了，多谢大伯。”
　　萧司业笑着摆摆手：“这没什么，对了，你大哥之前从外面寄了些礼物回来，前几日到了，老秦怕你直接回书院这边，便差人送了过来，我晚些时候给你送过来，那东西闻着像是海错，味道有些重，我放在远一点的仓库那边，刚才过来，倒是没想着拿。”
　　萧念织一听，哪里好意思让长辈送过来，所以她点点头：“大伯，我去拿吧。”
　　对此，萧司业又是摆摆手：“也没多重，之后我再过来，捎过来就是，你t不用特意跑一趟。”
　　萧念织又争取了两次，没成功，也便由着萧司业了。
　　之后又陆陆续续的来了不少学子。熃
　　萧念织记忆力还不错，其他学子记的可能不够全面，但是那个大嘴巴的钱顺，她还是记得对方长什么样子。
　　只不过，今天来了这么多学子，对方却并不在其中，这让她心生疑惑，但是又不好问太多。
　　万一，人家有事儿呢？
　　而且，如今是月初，很多学子也是才回来嘛。
　　晚饭的时候，萧念织又特意拖了拖时间。
　　这次还好，倒是没碰到太多学子，不过倒是碰到苏桂玉和魏长亭这对好搭档。
　　看到萧念织，两个人眼睛都亮了，魏长亭明显更加活泼一些，所以往萧念织这边凑了凑：“萧姑娘，萧姑娘，今日可有宵夜？”熃
　　他也不确定，萧念织刚回来，是不是直接开工？
　　不过，他脸皮厚，多问问就知道了。
　　萧舟不放心，正好萧司业让他把东西带过来，所以他紧跟其后过来了。
　　看着魏长亭靠近妹妹，萧舟暂时把手里的东西放下，上前几步，站在萧念织身边。
　　他倒是没开口，但是已经用行动表示：同窗，请注意彼此的社交距离！
　　魏长亭也觉得，自己站的有些近了，不好意思的笑了笑，又向后退了两步，然后就抬起头，巴巴的看着萧念织。
　　今天晚上，肯定是要干活的啊。熃
　　崔婶子和富婶子下午的时候，还特意过来问了问她呢。
　　所以，如今魏长亭问，萧念织点点头：“有的。”
　　魏长亭一听，惊喜的声音直接收不住：“哇！”
　　苏桂玉在他身后，也激动的点点头，眼睛放光。
　　还有两波后来的学子，听着这个消息，瞬间改变主意，决定转身就走，晚饭不吃了。
　　吃饱了，还怎么吃宵夜？
　　所以，不吃啦~熃
　　虽然宵夜要钱，但是他们是差这几枚铜板的人吗？
　　不是！！！
　　魏长亭和苏桂玉倒是没拒绝晚饭，主要还是上了一下午的课，他们是真饿了，撑不到宵夜的时候。
　　而且，他们觉得自己还在长身体呢，所以多吃点，也消化的完。
　　魏长亭临去打饭之前，又探过头，小声问道：“萧姑娘，今天晚上，能吃肉吗？”
　　吃过萧姑娘做的肉食之后，再回府吃自己府上厨子做的，总觉得差了些感觉。
　　哪怕月初刚过，他们刚从府上回来，但是还是惦记着肉。熃
　　毕竟……
　　书院到了月中之后，预算不够充足，饮食就开始各种清淡。
　　他们可是馋了很久的肉，虽然回府吃了，但是不对，感觉不对！
　　听他这样问，萧念织还有些诧异。
　　原本还以为，夏日未过，很多人不一定有吃肉的胃口，可能饮食也更喜欢偏清淡一些。
　　不过，如今对方想吃，萧念织在脑子里转了一圈菜谱，然后点点头：“如果有食材的话，可以。”
　　一听可以吃肉，听到的学子，又忍不住一阵阵的激动。熃
　　见人走了，萧舟这才提着袋子来到萧念织面前：“这是兄长寄回来的礼物，有些重，你先吃饭，吃完，我给你送过去。”
　　听了萧舟的话，萧念织这才低下头去看他提着的东西。
　　这一看……
　　豁！
　　特别夸张的两个大包。
　　大包的用料应该是粗麻之类的，看着粗糙，但是承重力不错，而且特别能装。
　　如今撑得满满当当，但是也包得齐整，可见当初包的很用心，运输的过程中，也保存的很好。熃
　　下午的时候就听萧司业说，应该是海鲜。
　　这会儿萧念织耸了耸鼻子，确实能闻到隐隐的海鲜味道。
　　那是属于大海的咸鲜味儿，还透着一丝隐隐的鱼腥味儿。
　　很复杂的味道，喜欢海鲜的超级喜欢闻，不喜欢的估计闻到就难受了。
　　好在，因为包裹扎的紧实，所以味道不重。
　　看完包裹，萧念织忙冲萧舟点点头：“多谢二哥。”
　　想了想，萧念织又补了一句：“多谢大哥。”熃
　　听了这话，萧舟忍不住笑了一下。
　　他原本就是俊若修竹的优雅君子，此时这一笑，温和柔软，似春风拂面，又似夏雨轻落，给人一种坚定又温暖的感觉。
　　萧念织总觉得，他这一笑，带着这朴素的食堂，都跟着泛起了暖人的光亮。
　　萧舟笑了一下，很快又收住了，接着从袖口掏了掏，掏出了几本书，又递给了萧念织：“三弟心里也惦记着你这个姐姐，不知道送什么好，便又抄了些京城流行的话本给你，他不好过来，便让我捎过来了。”
　　说话间，萧舟又把话本递给了萧念织。
　　这东西不重，先给小姑娘就可以了。
　　萧念织没想到，萧轻又送来了话本。熃
　　之前送的，她已经看完了，如今还在房间里，仔细的存放。
　　看着新到的话本，萧念织忙又点点头：“那……谢谢三弟？”
　　说完这话，萧念织自己忍不住先笑了起来，萧舟看她笑，也跟着笑了起来，许久之后，他这才点点头：“那……就当他听到了吧。”

第351章 海鲜大礼包
　　萧舟知道萧念织还没吃饭，所以说了几句话就催着她先去吃。膕
　　萧舟已经吃过了，他坐在一边，一边温书，一边等待着。
　　生怕萧念织着急，时不时的还出声提醒：“不急，慢慢吃，仔细胃。”
　　“我在哪里温书都是一样的，这边反倒清静一些。”
　　……
　　有他轻声细语的提醒，萧念织确实吃的不算快。
　　吃过饭，兄妹二人又往后院走去。
　　萧念织有心想帮着萧舟分担一些，但是他根本不让自己动手，别看他清瘦，但是力气却是极大，两大袋子东西，他提的很轻松。膕
　　见萧念织担心的看着自己，萧舟无奈的摇摇头：“也不算重，我平时也有锻炼。”
　　毕竟学子们考试的时候，时间长，过程也难熬，如果没有个好身体可是不行。
　　所以，萧家几兄弟，日常锻炼根本不可能落下。
　　萧司业没事儿就催他们呢。
　　听萧舟这样说，萧念织勉强放心。
　　食堂距离后院不算远，萧舟送过来之后，兄妹二人还研究了一下，这东西放哪里好。
　　萧念织觉得这东西，她肯定是要打开的，现在放到屋里，她之后还要拿出来，不如最开始就放院里：“先放院里吧，我清理一下之后，再归整。”膕
　　萧舟觉得这话有道理，点点头，便将东西放到石桌边上。
　　放好之后，还没忘记提醒萧念织：“书院里有不少野猫，这东西味道重，你仔细着，别被它们盯上了，如果它们想吃，由着它们，你别被抓伤就好。”
　　萧念织听完乖巧的点点头。
　　东西放好之后，萧舟又从怀里掏出了一个钱袋子递给了萧念织：“这是我之前在街上挑的一些珠子，不是什么值钱的东西，留着妹妹编东西练手玩，我听说最近京城的姑娘家们，很喜欢编各种有意思的络子什么的。”
　　萧念织不太好意思要，但是萧舟直接来了一句：“我就你这一个妹妹。”
　　如果细论起来，族中想来应该也是有不少妹妹。
　　但是，两方距离远，关系原本也不亲近。膕
　　哪怕是论血缘，最亲近的妹妹，也是萧念织。
　　所以，就这一个妹妹，多送些小玩意儿哄妹妹开心，有什么不对？
　　这话让萧念织没办法反驳，只能乖巧的把东西收下。
　　收好东西之后，萧念织这才抬头问：“二哥晚上过来吃宵夜吗？我准备做个把子肉，味道还不错的。”
　　萧舟一听说吃肉……
　　听起来还不错的样子。
　　再加上还是妹妹邀请，他想了想便点头了：“好。”膕
　　知道萧舟会来，萧念织安心不少。
　　兄妹二人说了会儿话，然后萧舟离开，萧念织则是开始清理萧家大哥送来的礼物。
　　两大包的海鲜啊。
　　也不知道，都有什么种类的。
　　于姑姑晚饭没吃，嗯，就等着宵夜呢。
　　刚才看着萧家兄妹在说话，她也没出来打扰。
　　这会儿见萧舟走了，这才出来，先是闻了闻，觉得这味道有些复杂，又小声询问：“这是什么？”膕
　　萧念织乖巧解释：“萧家大哥从远方寄来的礼物。”
　　说话间，她已经把第一个大包打开了。
　　大包里面，还分装了不少的小包。
　　看出来了，萧家大哥应该是个细心谨慎之人。
　　当然，也有一种可能是负责这件事情的人，足够的细心。
　　萧念织层层打开之后，直接惊呆了。
　　也不知道，萧家大哥游学去了哪里，他寄回来的海鲜种类可是不少。膕
　　而且，都是高温晒干耐保存的。
　　哪怕是炎炎夏日，因为海鲜里面，盐分充足，这一路也没有半点损坏，更没有发霉的。
　　如今打开，都透着浓重的海腥味儿。
　　对于海鲜爱好者来说，这味道，可是太香了。
　　于姑姑觉得打开之后，这味道闻着也还不错，但是吧……
　　这些东西，她一个也不认识。
　　不过，萧念织很快就替她解惑了：“虾皮有了，明天咱们就炒些提香的鸡精，各种壳类t海鲜也有，这个之后泡水煮面，也很提鲜的，这个居然是小螃蟹，不过这东西晒完了，也没什么吃头，但是碾碎了喂鸡，鸡下的蛋会变得更好吃……”膕
　　小姑娘显然对这些十分了解，每一种东西拿出来，都能叫出来名字，而且还能说出来，它口感好不好，味道怎么样，晒干之后，还方不方便食用。
　　于姑姑在一边听着，一开始还好……
　　听着听着就感觉自己饿了。
　　她原本就没吃晚饭。
　　口水一开始还受控制，但是慢慢的，就咕咚咕咚起来。
　　于姑姑倒不会觉得丢人，她在徒弟面前这样，怎么啦？
　　哼，有本事你也有一个做饭超好吃的徒弟啊！膕
　　萧念织原本还在整理，听到于姑姑的口水声，忙将东西简单的归整了一下，暂时放到厨房，为了防止野猫，她还特意都扎紧了口袋。
　　另外一袋子暂时没打开，萧念织也不着急，把子肉需要时间，她提前一些时间去食堂也挺好的。
　　收拾好之后，她转过头轻声询问：“姑姑，要不咱们现在就去准备宵夜吧？”
　　于姑姑一听，这不是正合她意嘛，虽然说有可能是小徒弟有意照顾她。
　　但是，还是那句话，谁让她有徒弟呢？
　　啊呀，骄傲！
　　于姑姑故作矜持的点点头，两个人简单收拾了一下，便往食堂那边走。膕
　　今天晚上，是崔婶子和谷婶子。
　　看到谷婶子，萧念织心下一愣，但是面上却没表现出来。
　　倒是崔婶子许久不见萧念织，可是想的紧啊，见人过来了，她这会儿也不忙，便拉着萧念织的手，说了好一会儿话。
　　听到萧念织说，因为今天晚上想做的宵夜，需要准备的时间长，这才松开手，还问了问，需不需要打下手什么的。
　　把子肉的制作并不算是复杂，而且如今没有青椒，所以连这个也不需要准备。
　　就是五花肉，再加上鸡蛋。
　　五花肉自然是有的，采买的邱管事在听说萧念织回来，特意悄悄过来问她，今天晚上做宵夜吗？膕
　　得到准确的消息之后，他下午的时候，特意下了一趟山，重新采买了些五花肉。
　　所以，这肉新鲜的很。
　　而且，邱管事也不是白买的，一听说萧念织师徒去了食堂，他已经带着两个小帮手，打着帮忙的名义过来了。
　　崔婶子：？
　　咋？
　　还抢活来了？

第352章 把子肉
　　宵夜的话，萧念织准备做把子肉。畱
　　肉嘛，就要大块吃，大口吃，腌入味儿，才够爽的嘛！
　　她和于姑姑这两天已经循序渐进的吃了不少肉食，慢慢的适应了油水。
　　所以，如今就算是大鱼大肉，肠胃也都能受得住了。
　　把子肉的制作过程并不复杂，主要还是最后小火慢炖入味的那道程序，需要的时间久一些。
　　所以，这么多人，还真是用不上。
　　不过，人家好心来帮忙，萧念织零零散散的，总得给人家找点活吧。
　　把子肉的肉块，需要控制着大小合适，当然，最主要还是薄厚。畱
　　太薄的话，吃不出来那种爽感，太厚的话，不好入味儿。
　　邱管事采买的五花肉质量还是极不错的，层次感分明，这种做出来的把子肉，想想就好吃。
　　邱管事过来，正好跟萧念织说了一下：“之前的那些工具，都已经制作好了，今天过来，我都捎来了。”
　　各种订制工具好了？
　　那可真是太好了。
　　有了相对应的工作，很多东西，操作起来也就方便很多了。
　　萧念织惊喜之余，也没忘记表达感谢：“谢谢邱叔。”畱
　　听着小姑娘的道谢，邱管事笑得见牙不见眼：“不用，不用，以后有别的需要的工具，记得及时跟叔说。”
　　萧念织乖巧应是，然后转过身，开始给五花肉改刀。
　　改刀之后，就是将切好的肉片下锅去煎一下。
　　这一步，是为了将多余的油脂煎出去，这样最后小火慢炖，入味儿之后的把子肉，才不会太油腻。
　　因为是需要煎掉多余的油脂，所以锅里只用油润一圈，不需要再放油，接着就可以小火慢煎了。
　　一片又一片，如果觉得油脂多了，就可以盛到一边的坛子里，这都是现做的猪膏，炒菜随时都可以用的。
　　一片片原本泛着粉白的五花肉，被小火慢煎至焦香，属于肉类的浓香，也慢慢的飘了出来。畱
　　这会儿晚饭刚结束没多久，食堂原本的饭香，其实并没有彻底的散去。
　　但是，其他味道，都不及肉香浓郁霸道。
　　它不仅要香满厨房这一片地方，还要不停的飘向远方，前院后院，各个角落，它都想走一遍。
　　似是霸道的宣示着自己的主权：我香香的，你闻闻！
　　那香味儿，像是恶魔的触角，肆无忌惮的伸了出去，诱惑着每一个过往的路人。
　　邱管事他们离的近，一开始觉得味道好香啊，心下感叹：这还得是吃肉，浓香，舒服！
　　但是，油脂的味道闻久了，也是很容易就腻了。畱
　　所以，在其他学子，被这种香味儿诱惑的时候，邱管事他们表情已经麻了。
　　邱管事准备的五花肉不少，萧念织一锅锅煎出来，将它们从生冷的粉白色，变成诱人的焦糖色。
　　一片片煎好，然后整齐的码在一边的盆里。
　　所有的五花肉煎好之后，萧念织又去忙下一步。
　　下一步，邱管事他们已经帮着做好了准备。
　　一个个大汤蛊，被摆在灶台上，只等着萧念织来用。
　　当然，厨房的灶不多，所以估计这几锅之后，还需要再次准备。畱
　　不过没关系，萧念织特意提前早来，时间上，还是等得起的。
　　五花肉煎好之后，再次下锅之前，汤蛊里是需要炒糖色，然后再加入酱油等调料，进行小火慢炖，让其慢慢入味儿。
　　这个时候，如果有青椒，也可以下油锅煎至虎皮状，跟五花肉一起进汤蛊慢慢入味儿。
　　可惜，没有。
　　所以，萧念织刚才让崔婶子帮忙煮了些鸡蛋。
　　如今把煮好的鸡蛋剥皮，然后煎至虎皮状，接着就可以跟五花肉一锅出了。
　　到时候，把子肉浓香，鸡蛋也飘着酱香味儿，不管是配菜，还是搭饭，都极为好吃！畱
　　炒糖色的时候，甜香味儿，又开始由近及远的飘了。
　　邱管事他们一闻，这味儿……
　　嗯，正！
　　所以，都忍不住探头去看。
　　只不过，如今天依旧还是热，太多人挤在一起，就会让人觉得更热。
　　所以，看看就行了，很快大家就自觉退开了，把空间让给了萧念织。
　　小姑娘做饭已经十分辛苦，他们再一挤，把人热坏了怎么办？畱
　　糖色炒好之后，就可以添汤，加各种调料以及香料了。
　　厨房原本有一些香料，有些没有的，萧念织这边自己带了。
　　她如今的香料，也不是美味厨房里刷的，而是晏星玄给的。
　　食材之类的，只要不是珍贵的，晏星玄就不让她带回来，太重了，会累到。
　　但是香料之类的，都算是很珍贵的，所以来顺都仔细的包好了，还拿笔备注清楚，给萧念织带上了。
　　全程有于姑姑的马车，再加上种类虽然多，但是重量都不算多，所以也不占什么地方。
　　如今需要了，就取出来，裁一块纱布，仔细的包好，放进汤蛊里，这样可以避免之后吃肉的时候，上面还沾着花椒之类的。畱
　　一个不注意咬一口……
　　唔，这一天的快乐，可能啪的一下就没有了。
　　香料这些放好之后，之前煎好的五花肉，就可以陆陆续续的往汤蛊里放了。
　　接下来，就交给温度与时间了。
　　等到第一批汤蛊的香飘出来，萧念织觉得已经入味儿，可以端下来，开始下一批的时候，天色已经彻底暗下来了。
　　这个时候，有些闻到香味儿，坐不住的学子，也三三两两结伴来了食堂。
　　还有一些，特意没吃晚饭，就是为了吃萧念织这顿宵夜的学子也来了。畱
　　这其中，自然有很多眼熟的。
　　特别是经历了下午的赔礼事件之后，萧念织对很多学子，也都有了印象。
　　当然，这其中并没有看到，那个大嘴巴钱顺。
　　这让萧念织有些意外，她猜，钱顺多半是不在书院里。
　　至于是出了事情，还是别的？
　　暂时未可知。
　　有学子过来了，宵夜也便可以开售了。畱
　　崔婶子她们也知道，萧念织回来了，她们大概要清闲了，不过也没什么嫉妒的心思。
　　这会儿，她和谷婶子，每人端着一份把子肉盖饭，站在一边悠闲的吃着。
　　如果有学子需要吃些简单的，她们再过来也可以。
　　两个人晚饭有意少吃，就是为了这顿。
　　这会儿，相对而立，看了看彼此的碗，又忍不住相视一笑。
　　谷婶子平时是不太爱笑的，素来板着脸，看着古板又生硬的模样。
　　但是，被气氛感染着，她也抿着唇，露出了些许笑模样。畱

第353章 大口炫肉
　　邱管事他们已经吃上了，这会儿就是活招牌站在那里。嬒
　　最先进来的那批学子里，魏长亭和苏桂玉t自然是在其中了。
　　魏长亭刚到门口，就已经扬着脖子在喊了：“萧姑娘，今天可是食肉啊？”
　　苏桂玉在一边，被他这拽文给逗笑了：“吃肉就说吃肉，你还拽上了，今日的功课，可是全甲啊？”
　　魏长亭一阵无语，不过这并不影响他吃饭的心情，很自然的排在其它学子之后，时不时的伸脖子去瞧瞧。
　　比他们先到的学子，同样没有吃晚饭，这会儿又饿又馋，看到萧念织打开的汤蛊，飘着浓郁的肉香热气，不由齐齐感叹：他们没白等。
　　吃肉，而且是大块肉！！！
　　看看邱管事他们碗里，那么长的一条，还那么宽。嬒
　　而且颜色赤亮，泛着油脂与咸香的光泽，一看就知道，腌制入味儿，十分好吃。
　　排在第一位的学子，看着这肉，有些好奇，小声询问：“……萧姑娘，请问这个是把子肉吗？”
　　萧念织一听，这位应该是吃过，忙点点头：“是。”
　　学子听完，也点点头：“从前只听说过，倒是没吃过，如今倒是有口福了，请问萧姑娘，这肉怎么吃？银钱几许？”
　　对于这个定价，萧念织还跟崔婶子和邱管事的商量了一下。
　　如今学子问起来，她忙示意了一下：“一碗米，配一片肉，是四文钱，单吃肉的话是三文钱一片，小一点的肉片，是两文钱一片，鸡蛋是一文钱一枚。”
　　其实就是收个功夫钱，不过材料什么的，也不需要她出钱，倒是不需要她去计算成本。嬒
　　萧念织添的香料，邱管事也说了，之后会采买再补给她的。
　　所以，她也很听大家的意见，最后定了一个并不高的价格。
　　荤食原本也不可能太便宜，所以对于这个价格，学子们接受程度良好。
　　看着邱管事已经大快朵颐的吃起来了，学子悄悄的咽了咽口水，指了指邱管事：“我要邱叔那种吃法。”
　　被点名的邱管事，从美食中抬头看了学子一眼，还给了对方一个赞赏的眼神，似乎是在说：好小子，有眼光啊！
　　自觉领悟的学子，略微骄傲的挺了挺腰。
　　萧念织麻利的给他打了饭，然后夹了两片把子肉，又询问了一下，需不需要添汤。嬒
　　毕竟个人吃饭习惯不同，有些人喜欢入味儿更重一些，所以饭里添汤，之后拌着吃更爽。
　　有些人是喜欢饭是饭，菜是菜，并不喜欢把东西搅在一起吃。
　　所以，这种事情得问清楚，也省去了很多后续的麻烦。
　　打饭学子没那么多讲究，吃饭的时候，体面斯文就行了，管那么多？
　　第一份打好了，很快就到第二个学子。
　　到魏长亭的时候，萧念织点了点头：“魏公子。”
　　刚才忙着，没及时回应，所以如今萧念织主动打了声招呼。嬒
　　魏长亭被这一声公子唤得还有些不好意思：“萧姑娘好，萧姑娘好，我要三片肉。”
　　说话间，他就去掏铜板了。
　　崔婶子刚才想过来帮忙，但是被萧念织拦下了，示意她肉食还是趁热吃，冷了肉硬还腻口。
　　崔婶子被劝的没办法，只能退了一步。
　　萧念织一个人，倒不显慌乱，全程都行云流水。
　　收钱，打饭，添汤，递到前面的桌台上，接着等待下一个学子。
　　魏长亭打完了饭，还悄悄的嗅了一口，然后被香的小幅度咽了咽口水，麻利的转身，给身后的小伙伴让了地方。嬒
　　他先去找桌，苏桂玉很快紧跟而来。
　　前两批学子很快落座吃饭，米饭清香，把子肉浓香，鸡蛋外表焦香，内里软糯，每一口都香到骨子里。
　　学子们吃得就差不顾颜面的发出猪叫声了。
　　哼哼！
　　太好吃啦！
　　魏长亭眼睛瞪得溜圆看向了苏桂玉，结果发现苏桂玉正就着肉汤泡好的米饭，炫了一大口。
　　是真的海量的大口，看得魏长亭一阵阵不服输。嬒
　　他觉得自己嘴也不小，可以炫更多！
　　所以，他也要这么炫！
　　只看着就感觉到了爽！
　　因为有汤，倒是不怕噎着，魏长亭刚炫了一大口，还没咀嚼呢，就被人从身后拍了一下：“好小子，你跑的挺快啊！”
　　说话的自然是交好的同窗，拍完之后，发现魏长亭正在吃饭，年轻的学子还有些心虚，不好意思的干笑了两声，然后就逃了：“我先去打饭了！”
　　如果不是香香的饭菜在嘴巴里，魏长亭觉得，自己一定要先跟对方理论两句。
　　但是……嬒
　　饭好香啊，肉更醇香，根本没时间找别人麻烦。
　　萧舟来的时候，萧念织第二批把子肉都小火慢炖上了。
　　食堂里的学子，刚经历了一波炒糖色的香，一个个就着把子肉，吃得正迷糊。
　　有些学识不错的学子，甚至摇头晃脑的当场做起了诗。
　　看着同窗们，摇头晃脑的模样，萧舟忍不住抿唇轻笑了一下。
　　萧念织看到人，忙抬抬手无声招呼着，同时眉眼轻弯，如花一般笑了起来。
　　她这一笑，似乎让烛火昏暗的食堂，都在这一瞬间，突然就明亮了起来。嬒
　　不少无意中注意到这一幕的学子，都听到自己那一瞬间，明显加快的心跳声。
　　这一瞬间的惊艳不作假，不见得就是对这个人心动，更多的可能还是照进黑暗中的那一抹光，过于明显的温暖，让人忍不住怦然心动吧。
　　对此一无所知的萧念织已经冲着萧舟乖巧的笑了：“二哥。”
　　这一声二哥，并没有控制音量，很多人都听到了。
　　听完之后，不少学子忍不住酸了起来，一个个看向萧舟的眼神，都不友善起来。
　　话说，这怎么就不是他们妹妹呢？
　　虽然说这些人里，有些人有妹妹，而且妹妹也不差。嬒
　　但是这一瞬间的羡慕嫉妒并不作假。
　　萧舟察觉到同窗们不太友善的目光，不过却并不在意，甚至不自觉的挺了挺腰身，暗戳戳的骄傲了起来。
　　妹妹好吧？
　　我的！
　　嘿！
　　萧舟走过去的时候，萧念织已经将米饭准备好。
　　把子肉还没盛，而是等萧舟过来，仔细询问：“二哥，三片可以吗？”嬒

第235章 陈皮山楂消食汤
　　萧舟已经吃过晚饭，这会儿其实并不太饿，而且从前也没有吃宵夜的习惯。埵
　　但是，妹妹如此热情，他又不好意思拒绝。
　　只不过，萧念织切的肉……
　　嗯，十分实在。
　　所以，三片还是太多了！
　　萧舟想了想，试探着问：“要不，一大一小？”
　　萧念织倒是没有意见，痛快点点头：“好。”
　　萧舟想给钱，但是萧念织不要，他也没推拒。埵
　　顶着众同窗羡慕嫉妒恨的目光，萧舟淡定的端着盘子找了个位置坐下。
　　把子肉是经典的浓油赤酱美食。
　　色泽鲜亮，味道浓香。
　　萧舟只看着，就已经觉得食欲满满，哪怕他并不饿，但是却依旧被美食所诱惑。
　　夹起那片实在的肉，放到嘴边咬了一口。
　　入口咸香，肉质软嫩又不显油腻，只余肉的香，调料的鲜在唇齿之间，慢慢游走，缓缓绽放。
　　哪怕一口入腹，依旧有余香久久的在唇齿之间停留，让人忍不住眯着眼睛去回味。埵
　　像是萧舟这样，素来矜持的人，这会儿也有些不想抬头，只想放任自己，沉浸在这一片美食的海洋了。
　　他隐隐有些后悔。
　　不应该只要一片大，一片小的。
　　三片肉，其实也挺好。
　　虽然吃完难受，但是也还好吧。
　　他多温一会儿书，其实也就消化了。
　　不过，此时也没心思想太多，还是享受美食吧！埵
　　宵夜做肉食，确实不太好消化，哪怕这些学子，大部分都是年轻人。
　　考虑到这一点，萧念织在第二锅肉快好的时候，还顺手煮了一锅陈皮山渣消食汤。
　　陈皮和山渣下锅之后，再稍稍放一点糖，酸与甜在空气中，缠绕交织，最后酸味儿占了上风，霸道的席卷着食堂的每一寸角落里。
　　很多学子还沉浸在把子肉的美味中，又不自觉的被这酸酸甜甜的味道吸引，很多人已经忍不住，从美食中抬头，往灶台那边看。
　　距离比较近的萧舟，闻着这酸酸甜甜的味道，好奇出声：“妹妹，这是什么？”
　　萧舟这一问，其实也是帮着其他同窗问的。
　　众学子也很好奇，这肉已经很香了，还来更香甜的？埵
　　他们今天晚上还能睡着吗？
　　萧念织很快为大家解了惑：“陈皮山渣汤，消食用的，如果怕吃了肉不好克化的，可以来打些喝，不收钱的。”
　　这个萧念织并不打算收钱。
　　反正用的材料，都是晏星玄友情赞助，而且数量还不少。
　　萧念织最近两天，没事儿还煮着喝，泡茶喝呢。
　　众人一听，居然连消食都替他们考虑到了，忍不住一阵阵的感动。
　　呜呜，萧姑娘真是太好了。埵
　　这是哪里来的女菩萨啊？
　　他们之前还那样传人家的谣言！
　　唔，他们该死！
　　所以，道歉不够，要不要再有点别的表示？
　　但是，太隆重的话，又怕打扰到萧念织。
　　之前还沉浸在美食中的学子们，这会儿又忍不住忧伤起来。
　　只不过，t随着陈皮山渣消食汤的味道，更浓郁的飘了过来，他们就没有心思想那么多了。埵
　　因为，酸酸甜甜的，根本忍不住！
　　所以，快吃，他们要喝汤！
　　萧念织煮了半天的肉，被腻到吃不下，所以，她顺手盛了一碗陈皮山楂汤喝。
　　只不过，糖放少了，有些酸，她想了想，又从随身带的小包包里，取出了小药瓶装的蜂蜜，滴了些进去。
　　其实并不算甜，但是聊胜于无，算是一种心理上的安慰。
　　崔婶子和谷婶子吃完，也过来帮忙，不过也有学子能顶住把子肉的诱惑，选择吃一碗简简单单的素面。
　　素面便宜，只有两文钱，量大管饱。埵
　　相比把子肉要便宜，而且量还要更大一些。
　　对于很多贫寒的学子来说，能省一文是一文。
　　对此，萧念织也能理解。
　　她自己是没穷过，父母感情虽然不好，之后又各自成家，但是给钱痛快。
　　爷爷奶奶也都尽自己所能，给她最好的生活。
　　但是，萧念织读高中那会儿的同桌，是个经济上很困苦的女生。
　　其实女生家里并不算穷，但是家中重男轻女，对于她这个女儿，是可有可无，甚至想让她初中就缀学下来打工挣钱。埵
　　对方家里不见得，就是差这份打工的工资，单纯就是觉得，供养一个女儿读书，不值得，没必要。
　　好在女生成绩不错，最后考上大学，出国去了。
　　出国之后，天高任鸟飞，每个月除了必要的生活费到账，人不出现，也不跟家里人联系。
　　对方父母经常跟村里念叨，说这个女儿白养了，还说女孩子就是养不熟，早晚是别人家的，后悔当初供她读书云云的。
　　当时萧念织听到之后，还跟爷爷吐槽：“他们就不会反思一下，女儿为什么会变成这样吗？”
　　她记得，当时爷爷笑呵呵的跟她说：“他们那样的人，能知道反省，就不会是现在这样了。”
　　当时那个同窗，捡亲戚的旧衣服，捡瓶子，废纸箱，帮那些经济条件好的同学辅导作业。埵
　　……
　　她靠着这些艰难的完成学业，最后冲破了束缚，也算是自我救赎成功了吧。
　　萧念织觉得，换成是她，毛都不带拔一根的。
　　当时爷爷还笑着点她：“不一样的，她给了生活费，家里人就拿她没办法的，起诉她不孝顺不养老，都找不到借口，人家给了钱的，给的少你也挑不出来什么，人家可以说挣的不多啊。”
　　萧念织：。
　　所以，那个时候，她的想法，还是太简单了。
　　萧念织觉得，艰难困苦，有的时候只是暂时的。埵
　　对于那些囊中羞涩，没办法吃她宵夜的学子，她也没给异样的眼光，更不会好奇多问，只是安静的站在灶边，在一片袅袅白雾里，安静的喝着手里的消食汤。
　　少女眉眼低垂，如诗如画，又引得不少学子，频频侧目。
　　有的时候，不定一就是心动，就是那一瞬间的画面太美太动人，不自觉的就把人的目光勾了过去。
　　萧舟倒是没什么心思，但是，他察觉到食堂里，众同窗那略显躁动的心思，这让他心中隐隐有些不安。
　　只不过，大家只是暗中观察，偶尔正大光明看两眼又收回去，没做什么出格的事情，他也不好多说什么。
　　这让他有些懊恼，甚至在心里思考，要不要跟父亲说说？

第355章 桂花酒酿奶绿
　　萧念织自然是感觉到了来自四面八方的目光，但是她依旧眉眼浅淡，神情安稳的站在那里。硄
　　她是知道，自己长的还算是漂亮，所以能吸引他人的目光，也是很正常。
　　她连变态都吸引过，如今对于这样，只是因为瞬间惊艳，微微欣赏的目光，适应性良好。
　　美的人或事，不论男女，都是喜欢欣赏的。
　　像是她在路上看到帅气俊朗的男生，也会回头多看两眼。
　　但是，看过了就过了，并不会怎么样。
　　所以，她也不会多想什么。
　　今天的宵夜，充满了肉香与甜香。硄
　　众学子吃得一本满足，然后不知道是谁提了一句：“明日据说要加一段太极，你们几时起啊？”
　　“什么？还要加？”
　　“啊啊啊，起不来啊！”
　　“看来今日得早睡了，良辰美景，不能看书，当真是可惜啊！”
　　……
　　学子们想法不少，感叹声更多。
　　萧念织远远的听着，觉得还挺有意思的。硄
　　待学子们离开之后，萧念织看着时间也准备回了。
　　于姑姑一直在角落的位置，默默吃肉，喝消食汤。
　　嗯，她也加了桂花蜜。
　　没办法，就好这一口，控制不住了！
　　看着时辰差不多了，她就频频的看向萧念织，暗示的意味十足。
　　萧念织宵夜的工作时间原本就不长，今天还提早过来了，于姑姑觉得，再不走就太亏了。
　　所以，赶紧收拾，赶紧走。硄
　　崔婶子她们今天虽然帮了忙，但是也品尝了美滋滋的把子肉，这会儿瞧着夜色已浓，直接就开始崔萧念织回去。
　　萧舟原本还准备留下来送她回去，但是被邱管事劝走了：“放心，叔送他们师徒回去。”
　　有邱管事这话，萧舟这才放心的回去了。
　　萧念织又谢过了崔婶子他们，然后和于姑姑一起回去。
　　邱管事一直把他们送到田边的位置，看着两个人开门进去，然后才放心离开。
　　进入八月之后，夜里已经有些凉意了。
　　不过萧念织在厨房里忙活了半天，身上出了不少汗，粘腻不舒服，所以还是要简单的洗一洗的。硄
　　于姑姑倒是懒得折腾，她昨日在庄子洗的仔细，今日就躲了懒，回来之后跟萧念织说了一声，就洗了把脸睡觉去了。
　　萧念织忙忙碌碌好半天，又进美味厨房糊弄了一会儿经验，然后才把头发吹干睡觉去了。
　　第二天，飘着小雨，一早上的风还有些凉。
　　萧念织先打着伞问了问于姑姑的情况。
　　于姑姑昨天吃的舒服，今日心情不错，连带着身体也舒服了不少，但是人还是懒洋洋的不想动。
　　不想萧念织担心，她特意下地开了门，解释了两句，便又回去躺着了。
　　当然，她还不忘记让萧念织也回去歇着：“今日也不需要浇水，肥料的事情，用不上咱们，回去歇着吧。”硄
　　于姑姑都这样说了，萧念织自然是乖乖听话。
　　只不过，两个人都没吃早饭呢。
　　萧念织正准备说，她去一趟食堂，邱管事披着蓑衣就过来了：“元娘啊，我给你跟姑姑带了些包子和饼，你们趁热吃，雨天路不好走，便别折腾着去食堂了。”
　　说话间，邱管事已经过来，把手里的小筐递给萧念织。
　　萧念织顺手把东西接过来，然后笑着向邱管事道谢：“多谢邱叔，麻烦你了。”
　　邱管事爽朗一笑：“不碍事，不碍事，你跟姑姑快吃吧，一会儿凉了，味道就不好了，雨天就别出来了，有事儿记得去喊我们。”
　　萧念织再次表达了谢意，还想去送送对方，结果被邱管事直接摆手拒绝了。硄
　　对方的身影很快消失在雨幕之中，见人走远了，于姑姑招呼着萧念织进屋里：“快快快，外面水气重，别着凉。”
　　萧念织把伞抖了抖之后，这才进了于姑姑这屋。
　　对方这间地方也不大，两个人挤在窗边的小桌上，把早饭吃了。
　　吃过饭，于姑姑就准备去睡了。
　　雨天睡觉，轻松舒服。
　　萧念织没再打扰她，简单的交待了几句，便回自己房间了。
　　回去之后，洗了脸，换了衣裳，就开始进美味厨房，糊弄经验了。硄
　　今日刷新的食材里，居然有一小桶醪糟。
　　是的，满满一小桶，哪怕每日早上吃醪糟鸡蛋，都可以吃很久的样子。
　　有这个，那很多东西不尝试一下，岂不是太可惜了？
　　所以，搞起来啊！
　　糊弄经验的事情，可以等一等。
　　但是，醪糟一定要先吃上！
　　萧念织查看了一下自己现有的食材，能做的东西很多，但是简单快捷的，似乎饮品最方便。硄
　　所以，桂花酒酿奶绿直接搞起来！
　　绿茶泡起来，甜香爽滑的桂花蜜打底，接着醪糟，一勺两勺三勺……
　　喜欢吃的，根本控制不住！
　　如果不是为了考虑到配比味道，萧念织觉得，自己就可以一直这样挖啊挖啊的！
　　但是，收住，量多了，味道就不对了！
　　接着冰块隔层，然后新鲜的牛乳倒进去，奶粉也是可以的，看个人的口感和偏好。
　　最后绿茶调味儿，再放飘着淡香的桂花干进去点缀。硄
　　满满一大杯，调配出来之后，萧念织先是满足的吸了一大口，然后才直接顺着吸管吸了超大一口。
　　这一口，既有牛乳与绿茶的香，又有醪糟里的糯米还有桂花蜜的甜。
　　醪糟的味道，是最先霸道冲出来的，带着糯米软绵的口感，萧念织刚感受到爽滑，牛乳与绿茶的味道就随之而来，牛乳冲淡了绿茶里些微的涩意，让绿茶的味道，也变得绵软悠长起来，之后再与醪糟的香交织在一起t，给人一种清爽绵甜的夏日爽感。
　　这一口下去，萧念织仔细感受着，直到满满一大口全部入腹，这才忍不住喟叹出声：“唔，好喝！”
　　这东西，需要的食材很简单，如今也能制作出来。
　　但是有一点……
　　醪糟是糯米发酵之后的产物，又名酒酿。硄
　　带一个酒字，便意味着它含有微量的酒精。
　　萧念织怕这东西，在书院并不太适用。
　　毕竟，这里都是学子，她不管学子在外面，又是诗会，又是酒会怎么样。
　　但是，她得有自己的职业操守。
　　毕竟，很多学子的年纪并不大，跟她如今差不多，还属于未成年的行列。
　　酒水对于大脑还是有一定的影响的，哪怕只是微量，她也不愿意去冒这个险。
　　所以，可以自己人，私下里悄悄的喝，其他人就算了。硄
　　如此美味不分享的话，岂不是太可惜了？
　　想到朋友们，萧念织忍不住的想，也不知道小伙伴们回去之后，都在忙什么呢？

第355章 悠闲雨天
　　萧念织的小伙伴们都在忙什么呢？蟜
　　晏星玄回宫之后，一头扎进了太医院，跟太医院一众人员，天天研究大蒜素这东西。
　　别管是动物实验部分，还是证明无害，可以进行人群实验部分，没有人比太医院更传业，更有权威。
　　所以，让他们干。
　　太医院成员，最近忙得脚不沾地，不是拿刀剌兔子，就是剌鸡鸭之类的。
　　反正，没闲着。
　　问题是，剌了就完事了？
　　并没有，剌完，你还得救它。蟜
　　听起来，是不是很刺激？
　　但是，就这还没完呢。
　　等证明小动物们这里没问题之后，还有一批死刑犯在那里等着他们，进行下一轮实验。
　　嗯，剌完再救，没点好的心理素质，根本进行不下去。
　　当然，这还不算完。
　　将军府众人听说这件事情之后，都申请要调到太医院，自愿成为实验目标。
　　太医院院使：。蟜
　　别问，问就是人要麻了。
　　不过，大家都是为了西北边关战事努力，所以，大多数情况下，他都不会拒绝。
　　但是身体明显不太好的，肯定是不会对他们下手的。
　　而且，太医院的首要目标是那批死刑犯。
　　晏星玄每日扎在太医院里，暂时脱不开身。
　　至于晏常夏……
　　嗯，回府就被她父王拿着本书，绕着康王府追了三圈。蟜
　　最后晏常夏活蹦乱跳的，没啥事儿，还能略略略的气人，康王本人跑得气喘吁吁，差点直接过去了。
　　晏常夏被吓到了，忙围过去看，然后就被康王按着头，拿书抽了两下肩膀。
　　晏常夏：？
　　不是，父王，你变了，你居然玩战术！
　　被打两下倒是不疼，但是难受啊！
　　她居然被算计了，小郡主受不了这个委屈，哇哇叫了两声，就去母妃处寻找安慰了。
　　相比这叔侄俩的鸡飞狗跳，郑清然回府之后，气氛就严肃多了。蟜
　　郑夫人脾气并不算是多好，而且还有贵妇的那种很严重的攀比心理。
　　郑清然一回府，她就发现，自己女儿怎么去了一趟寺里，还胖了？
　　这不科学！
　　派人一查，发现郑清然居然跟在晏星玄叔侄身后晃，郑夫人气得就差直接掐人中了。
　　她倒也不是看不上晏星玄，或者说是她也不敢。
　　主要还是，郑夫人是将郑清然向着贵女的方向培养的，希望她可以成为京中贵女典范。
　　如今没成就算了，怎么感觉还越来越不着调了？蟜
　　郑夫人气得直接禁了郑清然的足，然后罚她去抄书了。
　　郑清然委屈，郑清然难受，然后她派人悄悄给宫里的太后捎了消息。
　　别人救不了她，但是太后可以。
　　太后知道之后，还真就把人召进宫里。
　　太后邀请，郑夫人不仅说不出来什么，还盛装收拾了一下，陪着郑清然一起。
　　太后把郑清然叫进宫，不仅仅是要救她于水火，还有就是……
　　她老人家对萧念织有些好奇，虽然也派人去调查了一番，但是相比那些冷冰冰的调查文字，她还想听听郑清然这些最近跟萧念织相处过的人，是怎么样说的。蟜
　　虽然晏星玄表现的隐讳又含蓄的，但是太后人老成精，会看不明白？
　　也不想想看，往前再推十几年，晏星玄几时有如此耐心，对待一个姑娘家？
　　太后对于门第看的并不重，而且萧念织身家清白，晏星玄有可能喜欢，这些就足够用了。
　　农女就农女呗，小十六又不参与权谋争斗，王妃的家世，除了装点门面，也无甚用处。
　　所以，还不如就娶个自己如意欢喜的呢。
　　一众小伙伴们的动态，萧念织并不知道。
　　她糊弄了一天的经验，一直到晚上，下了一天的雨终于停了。蟜
　　师徒二人早上吃的是邱管事送过来的包子烙饼，中午吃的是萧念织抻的面条。
　　湿漉漉的天，吃一碗热气腾腾的面条，还是极为舒服的。
　　萧念织还放了青菜碎点缀，海鲜干提鲜，味道香的哟……
　　反正，于姑姑面没多吃，但是汤喝了两碗。
　　吃多的结果就是……
　　大雨天，她精神抖擞的在屋里走了一下午，胃口总算是舒服了一点。
　　中午吃多了，雨停之后，又已经过了晚饭时间，于姑姑并不准备吃。蟜
　　看着外面路滑，她特意过来敲了敲萧念织的门：“今日的宵夜，别去了吧，路滑不好走，若是摔着就不好了。”
　　萧念织对此，倒没有什么所谓的坚持。
　　再加上邱管事也特意过来一趟，让她别过去了。
　　只不过，中午吃面消化的快，萧念织晚上还是饿了。
　　中午吃了面，晚上总不能还吃面吧。
　　院中的青菜都是现成的，萧念织提着灯笼过去摘了些回来。
　　邱管事晚上过来的时候，还送了些食材，萧念织从中间挑了几个鸡蛋。蟜
　　面粉有，青菜有，鸡蛋也有。
　　软嫩清香的蔬菜饼，这不是食材全有，随时可以搞嘛。
　　萧念织很快忙活了起来，备料的过程中，还不忘记把蛤蜊收拾了一下，然后用研钵仔细的磨成了粉。
　　鸡精暂时没做好，所以暂时用这个蛤蜊粉提鲜用。
　　萧念织动作很麻利，没一会儿功夫，清香的味道就从小厨房飘了出来。
　　雨后的空气十分清新，一点点的香味儿，很容易就飘向了远方。
　　原本并不准备吃晚饭的于姑姑，闻着这个味道，直接坐不住了。蟜
　　可能是中午的面吃的太好，也可能是汤太鲜了。
　　以至于，上午的时候，还有些懒洋洋没力气的于姑姑，下午的时候，精神头贼好，午觉都没睡。
　　原本是准备简单的梳洗一下，就直接睡觉的。
　　结果，刚把头发散开，就闻到了饭香味儿。
　　青菜的自然香味儿，鸡蛋的荤香，麦子的清香，还有些微咸香夹杂其中，让这味道，飘到近前的时候，变成了诱人的滋味。
　　于姑姑闻到就知道，萧念织应该是在小厨房搞吃的。
　　这哪里坐得住啊？蟜
　　于姑姑从柜子里找了件薄披风，头发轻拢，提着灯笼，直接出门，准备亲自瞧瞧去。
　　至于之前说的，晚饭不吃的事情……
　　那下午的她，跟晚上的她，能是一个她吗？
　　而且下午的她说的话，跟晚上的她，有什么关系？
　　她可是不认的，哼！

第357章 开花啦！
　　萧念织原本就是带了于姑姑的份了，所以看到人过来了，并不意外：“姑姑。”鵣
　　烛光里的小姑娘，笑得温柔乖巧，于姑姑看完，更加欢喜。
　　这是她徒弟，她的！
　　啊呀，又忍不住要骄傲啦！
　　萧念织第一锅蔬菜饼，已经烙好出锅了。
　　于姑姑进来，正好可以吃热乎的。
　　因为下雨，空气有些凉，入夜之后更凉了。
　　如今来一锅热乎乎的蔬菜饼，只想想就觉得，是一件舒服的事情。鵣
　　而于姑姑，如今已经美滋滋的吃上了。
　　萧念织怕吃蔬菜饼太干，还顺手煮了一份甜汤，当然用料也是相当的奢侈。
　　红枣，桂圆，枸杞还有银耳，外加一点红糖。
　　甜甜的，特别好喝，其实这汤并不是特别适配蔬菜饼，但是……
　　于姑姑觉得，这可真是太配啦！
　　萧念织心里合计着，醪糟的吃法可是很多，所以如果明天是个晴天，她可以考虑，搞一点。
　　这东西，简单方便好操作，就是发酵稍稍需要一点时间。鵣
　　师徒两个在小厨房里，温馨的吃着宵夜的时候，前院的学子们，一听萧念织没过来，就忍不住开始哀嚎了。
　　“呜呜，这该死的阴雨天！”
　　“怎么就没有了？昨天的肉我都没吃到，怪我，怪我！”
　　“问问萧姑娘，明天能不能加个餐，朝食也行啊？”
　　……
　　看着学子们一个个跟霜打的茄子似的，崔婶子忍不住笑：“哈哈，雨天路滑不好走，便没让萧姑娘过来了。”
　　学子们自然也是知道情况特殊。鵣
　　而且，今天来吃宵夜的学子，都少了很多。
　　大家就是忍不住吐槽两句，然后就老实的吃素面的吃面，加肉的加肉。
　　在没选择的情况下，其实吃什么都无所谓，填饱肚t子最重要了。
　　萧舟也过来一趟，他白日读书忙，也不好总是往姑娘家的院子里跑，所以也没特意去后院看情况。
　　不确定萧念织是不是过来做宵夜，他不放心，特意绕过来看看。
　　如果萧念织来了，他就等一等，晚些时候送对方回去。
　　如果没来，那他再回去温书。鵣
　　听崔婶子说，萧念织没来，萧舟道过谢之后，便回去看书了。
　　雨天之后，又是个大晴天。
　　一早上太阳便烤得特别厉害，不过相比七月的热，八月的温度其实已经友好很多了。
　　萧念织早早起来，梳洗之后，先去看了看自己的西红柿辣椒。
　　嗯，总觉得，一场滋润的小雨之后，它们又长了不少，她甚至看到其中一株西红柿应该是打了一个花苞？
　　她不太确定，仔细看了看，还真是！！！
　　这就开花了？鵣
　　会不会太快了？
　　萧念织瞳孔一个地震，不过很快又收敛起来。
　　看着那个小小的花苞，她又开始忧心……
　　蜜蜂会不会来呢？
　　看着周围开了又谢的花，萧念织觉得，应该可以吧？
　　她都种了这么多花，不管怎么样，也能钓一只蜜蜂上来吧？
　　仔细的查看过了，萧念织放心不少。鵣
　　昨天糊弄经验的时候，垃圾处理器给的盲盒里，又开出了两小包肥料。
　　趁着于姑姑没起来，萧念织悄悄的把肥料给埋进去了。
　　一夜之后，地上依旧泥泞，埋完了肥之后，萧念织连裙摆都脏了。
　　看着自己的手还有裙摆，她无奈的叹了口气，又回去重新洗了洗，再换了身衣裳。
　　萧念织再次出来的时候，于姑姑正好也推门出来。
　　师徒二人对视一眼，都忍不住笑了起来。
　　温暖的晨光里，一个笑得温暖沉静，一个笑得柔软乖巧。鵣
　　萧念织新换的衣裳，是之前于姑姑陪着她一起去做的其中之一。
　　米白色圆领大袖短衫，配着天青色绣花间图的马面裙，一侧腰间挂着一枚与裙子同色的络子。
　　这络子是于姑姑之前哄她送的小礼物之一，用料一般，但是胜在款式别枚，带着几分可爱俏皮劲儿。
　　之前在寺里，萧念织打扮都偏素净，也没想过要用它。
　　如今回来了，可不得装饰上嘛。
　　哪个女孩子又不爱美呢？
　　于姑姑今天也是换的新衣裳，藕荷色短衫配的丁香色马面裙，腰间没有配饰，看着简单干净，又优雅大方。鵣
　　看到萧念织的新衣裳，还有腰间的络子，于姑姑眉眼间的笑意更浓。
　　她就说，小姑娘很适合这个颜色，也很适合这些俏皮的小装饰品。
　　看来以后，碰到合适的，还是要再买一些的。
　　而且，邱管事这眼光还是极不错的，挑的络子合她心意，也很合适萧念织。
　　于姑姑打量了一番之后，满意的点点头：“这身很好看，小姑娘嘛，就得穿些清爽鲜亮的颜色，今天的这身有点素，不过乖巧不张扬，也挺好的。”
　　说话间，她已经走了过来，萧念织忙跟上。
　　师徒两个人先去食堂吃了朝食。鵣
　　她们去的晚一些，学子们这会儿已经开始上课了，所以除了食堂的几个婶子，两个人也没碰上别人。
　　吃过饭，两个人又回来。
　　今天地里泥泞，也干不了什么。
　　于姑姑原本是想让萧念织回去歇着的，但是萧念织觉得，手里这么多海鲜，如果频繁下雨，肯定是要反潮的。
　　所以，早早收拾出来也挺好的。
　　所以，鸡精，搞起来！
　　一听说小姑娘要制作提鲜的调料，于姑姑也来了兴趣：“需要什么，跟邱管事说，他那边没有，再去采买也可以。”鵣
　　萧念织需要的材料并不算多，新鲜的鸡肉，鸡胸肉是最好的，骨头少，肉好处理，而且都是优质蛋白。
　　香菇干，仓库那边应该也是有的。
　　萧念织说了一下大概需要的材料，于姑姑听完，点点头：“我去要。”
　　萧念织哪里能让她去啊，这种跑腿的事情，她这个小徒弟过去就可以了。
　　不过于姑姑坚持，所以最后是师徒俩一起去的。
　　邱管事一听，萧念织要搞点提鲜的调料，也来了兴趣。
　　然后……鵣
　　活还没有正式开干，萧念织就收了一堆免费劳动力。
　　地里没活，大家确实清闲。
　　萧念织想着，一会儿虾皮，香菇干这些，全部需要研磨成粉，还真需要人，也便没拒绝。

第358章 家常版鸡精
　　家常版的鸡精，其实就是鸡胸肉，香菇干外加虾皮干，三种食材研磨成粉，然后混合使用，利用它们的鲜香来提鲜用的。隃
　　鸡汤的鲜，鸡胸肉可以提供，菌菇类原本就是自然界的鲜香食物，而虾皮是海鲜类的鲜香食物，它们身上自带让人着迷的鲜香气息。
　　所以，把它们炒熟，研磨成粉之后，再融合，就是家常版的鸡精。
　　没有科技与狠活，都是真材实料，而且用料安全。
　　萧念织简单说了一下，就开始制作了。
　　前期或是煎，或是炒，或是烘干这一步，都是需要她来做的。
　　虾皮倒是晒晾的十分干，但是萧念织怕它有杂质，没清洗干净，再影响之后的鸡精。
　　所以，又重新泡水清洗了一下。隃
　　之后再用小火慢烘，把鲜香味儿彻底的烘出来，比直接晾干的效果要好很多。
　　香菇干和鸡胸肉也是差不多的步骤。
　　临近中午的时候，三种食材，终于全部烘完。
　　其实烘制的过程中，鲜香味儿就已经飘了出去。
　　一种很清新自然，又无形中，悄悄勾人的味道。
　　反正邱管事他们十分好奇，询问了一下萧念织，知道她并不排斥，他们就挤过去看热闹。
　　只不过，一群糙汉子，也不太好意思往萧念织身上挤，所以，一个个抻长了脖子，身体扭曲成各种姿势。隃
　　反正于姑姑在一边看着，都忍不住暗中鼓掌：他们为了看热闹，可是太拼了！
　　要知道，邱管事这一行人里，大多数是战场上退下来的，又无处可去。
　　他们身上或多或少，都有些旧疾暗伤，或是明显的伤残。
　　但是，此时他们已经顾不上了，邱管事那条有些使不上力的腿，这会儿也迸发出了活力。
　　反正这一刻，于姑姑是看不出来，邱管事那条腿有什么毛病。
　　等到三种食材烘熟，下一步就是研磨了。
　　这一步是个精细活，因为并没有破壁机，所以需要用研钵慢慢磨。隃
　　如果让萧念织来干，这活估计要干两天。
　　只研磨这一步，她估计就得磨上一天。
　　最后出来的粉末，需要精细，需要洒入菜里，几乎完美的融入其中。
　　所以，磨的过程中，肯定不能一次就成功的。
　　萧念织把食材，都放到一边的盆里，然后示意邱管事他们：“邱叔，可以开始磨了。”
　　邱管事他们一听，终于轮到他们了，一个个摩拳擦掌的上了！
　　不得不说，邱管事他们哪怕是从战场上退下来了，耐力什么的也不可小瞧。隃
　　这事儿从上次打奶油的时候，就已经可以看出来了。
　　如今研磨，更能看出来。
　　别看他们都是糙汉子，但是干起精细活来，十分仔细，时不时的还会询问萧念织，这样行不行，那样可不可以的？
　　萧念织累了一上午，如今终于可以休息一会儿，只需要偶尔应付，各位大叔们的询问就好。
　　所以，她直接拿过萧轻送的新话本看了起来。
　　于姑姑好奇还凑了过来，发现萧念织看的应该是京城时下流行的各种暧昧言情故事，而且也没过于露骨这才点点头：“这个还不错。”
　　萧轻送的礼物，那肯定是仔细检查过了。隃
　　而且，他本身年纪不大，去抄书的话，那些书坊或是书局的伙计东家，肯定也不好给他拿过于露骨的那些故事。
　　到了萧念织这里，又是萧轻二次过滤了一遍，更不可能有什么过界的意思。
　　萧念织并没有理解于姑姑的意思，只当对方觉得无聊想看，所以顺手拿起另外一本递给于姑姑：“姑姑要不要一起看？”
　　于姑姑翻了大半天的道德经，有些累了，正好换换眼睛，也便接了过来。
　　师徒二人一边翻话本，一边给邱管事他们一些指导。
　　有他们帮忙，食材很快研磨成粉，最后直接混在一起，之后做菜的时候撒一些……
　　嗯，比小火慢炖，各种食材调出来的鲜香，肯定是要方便快捷很多。隃
　　不是说如今没有提鲜的调料，只不过，很多名贵的食材，一般人根本承受不住，而且过程十分漫长，需要小火慢煨，把食材里的鲜提出来才可以。
　　这种提鲜的方法，并不合适萧念织。
　　她图的就是一个方便快捷好操作，所以这种家常版鸡精最好。
　　中午吃的是邱管事他们带回来的包子，而且还是肉包子！
　　毕竟月初嘛，食堂预算充足，吃的肯定是要好一些的。
　　但是到了月底……
　　嗯，有可能就天天青菜，吃的学子们两眼都发青了。隃
　　中午也算是糊弄一口，晚饭的话，邱管事他们问了问t萧念织，如果小姑娘去做宵夜，那他们就不吃晚饭，宵夜多吃一点。
　　邱管事这几个，几乎都是无牵无挂，单身一人的，挣的那点工钱，一部分存了临老了，当棺材本，一部分都用来日常吃喝。
　　所以，偶尔吃个花钱的宵夜，对于他们来说，也不是过于奢侈的事情。
　　今日天晴，萧念织可不好偷懒，所以邱管事一问，她忙点点头：“要去的，昨天耽误了一天，都很不好意思了。”
　　听萧念织要去做宵夜，邱管事几个爽朗一笑：“那咱们就不去吃晚饭了，等着元娘的宵夜了。”
　　他们都把萧念织当小辈照拂，没外人的时候，都是叫元娘。
　　大家齐上阵，搞出了一小坛的鸡精，估计是够用一段时间了。隃
　　对于晚饭吃什么……
　　萧念织也在思考中，于姑姑看了一下午的话本子，这会儿抬起头，突然说了一句：“我记得，后山的丹桂应该已经开了吧？”
　　师徒俩最近没回来，自然不知道后山的情况。
　　所以，于姑姑这话是问邱管事。
　　邱管事虽然是负责采买一应事宜，但是对于书院的事情，也都了解。
　　毕竟，也都是固定资产嘛。
　　所以，于姑姑问起来，他忙点点头：“是开了，前两天就飘了香味儿出来，那些学子午休的时候，还过去赏花对诗，我这个大老粗，听了两天，都记住一个词了，丹桂飘香。”隃
　　他们书院这一批算是开的比较早的，不过进入八月，各地的桂花，也都陆续的开放了。
　　只不过，因为京城的地理位置，偏北方一些，所以更多的桂花，都在八月中旬，到八月底开放。
　　像是他们书院这种，在月初就开放的，确实算是早的。
　　一听说有桂花，萧念织眼睛就亮了。
　　桂花，它也是一种食材啊！

第359章 我与萧姑娘有缘
　　桂花能做的东西可太多了，只不过昨天刚下了雨，估计已经打落了不少。蜨
　　这样一想，萧念织觉得有些可惜。
　　这会儿，天虽然没黑，但是，桂花树在后山往上一点的位置，没人陪着，于姑姑肯定不会让她临天黑了，还往那边走。
　　萧念织没多提，倒是于姑姑嘀咕了一声：“桂花糕还是挺好吃的。”
　　萧念织也觉得味道不错。
　　桂花糕又名广寒糕，古代的学子，经常会互赠广寒糕，取自“广寒高甲”之意。
　　当然，也有互赠桂花的，取自“蟾宫折桂，金榜题名”之寓意。
　　就跟现代的时候，子女高考的时候，父母穿旗袍，寓意：旗开得胜，都是为了讨个好彩头，图个吉利的寓意罢了。蜨
　　今年还好，明年正好是三年一次的乡试，到时候，桂花和广寒糕肯定要成为畅销品。
　　再转过年的春闱，京城也要涌入不少学子。
　　到时候，只要卖科举周边，都能小赚一笔。
　　只不过，自己如今算是有编制在身，还真不好搞这些兼职，想想又有些可惜。
　　邱管事听到于姑姑的嘀咕声，忙笑着道：“姑姑如果想吃，明日天晴了，咱们就过去搞些回来。”
　　反正这些东西，都是书院资产，一惯都是自产自销，鲜少有外人插手。
　　邱管事是好意，于姑姑谢过之后，他们又研究起了，宵夜吃什么。蜨
　　晚饭不吃，宵夜总得吃顿好的吧。
　　众人思考半天，也没个结果，还是萧念织想了想，试探着问：“要不吃鲜肉小馄饨？”
　　这东西，如果是别人包，那邱管事可能还觉得，一般般，不怎么样。
　　但是，如果是萧念织包的等方面……
　　邱管事听完忙不迭的点头：“可以，可以，就是会不会太辛苦了？”
　　那东西不大，一个个包起来，可是麻烦。
　　对此，萧念织摇摇头：“不会，很好包的。”蜨
　　萧念织会很多馄饨的包法，不管是大的，还是小的，都可以。
　　那种小的，才是糊弄呢，内里就挑一筷子肉，直接捏紧，然后下锅。
　　别看肉少，但是皮薄馅香，味道也是十分鲜美的。
　　听萧念织说不麻烦，邱管事这才放心不少，又问了问需要的食材。
　　知道有猪肉就好，前后腿的肉是最好的，馄饨嘛，得是瘦肉多，肥肉少，那样肉才能成团，吃起来也够爽。
　　邱管事一听，忙抬抬手表示：“明白，我这就下山去瞧瞧。”
　　临时采买这种事情，他也经常干，对应的铺子没有，还可以去周边的一些权贵庄子那里。蜨
　　邱管事经常过去，刷脸还是挺好用的。
　　萧念织没来吃晚饭，这一消息，很快被学子们知道了。
　　然后，不少学子就忍不住忐忑：“萧姑娘今日不会也不来了吧？”
　　“天晴了啊！我想吃饭，呜呜！”
　　“我真不想吃素面，那啥味儿也没有，吃啥啊？”
　　“问问萧兄！”
　　“他估计也不知道，今日一天都在看书，没瞧着去找过萧姑娘。”蜨
　　“什么？！他看了一天的书？不行，不行，我不去吃宵夜了，我也要温书去了！”
　　……
　　吃货各种忐忑，卷王卷生卷死。
　　萧舟并不知道自己无意中，又卷到别人。
　　此时他正在跟张怀远说话，是对方主动过来的。
　　张怀远自然也是好奇，萧念织到底来不来的这个问题：“萧兄，萧姑娘今日过来做宵夜吗？”
　　他嘴其实是有些叼的，吃惯了好的，再让他去吃猪食（划掉）……普通的饭菜，他有些接受不了。蜨
　　所以，特意过来问问。
　　萧舟还真不知道，所以，张怀远问，他摇了摇头：“这个，我真的不知道，抱歉了怀远兄。”
　　他们如今都未及冠，不曾有表字，所以一般称呼，都是姓氏加个兄字，亲近一些的，直接用对方的名字，加个兄字。
　　听萧舟这样唤自己，张怀远还有些美滋滋的：“萧兄啊，你说……”
　　刚开口了两个字，张怀远有些紧张的咽了咽口水，又四下打量了一番，他们就坐在宿舍院前，不远处还有看书的同窗。
　　张怀远有些不好意思，又控制不住的小声问道：“你说，我与萧姑娘，是不是有些缘分？”
　　听了这话，萧舟的心瞬间提了起来，警惕的看着张怀远，不解的问：“张兄这是何意？”蜨
　　刚才还是略显亲近的怀远兄，这会儿发现，张怀远似乎对萧念织没打好主意，萧舟单方面就把彼此的距离又拉远了一点。
　　张怀远自然是察觉到了这一点，看着萧舟这样，他更紧张了：“萧兄，小声些，小声些，我就是问问，就是问问。”
　　见萧舟神情依旧紧绷，张怀远不得不小声举例：“你看，我长的也还不错，家世应该也行吧？书读的也不错。”
　　说到最后一点，张怀远不自觉的挺了挺胸，可见他对于自己的学识，还是相当的满意的。
　　萧舟依旧戒备的看着他。
　　张怀远越说越自信了：“你看哈，我要才有才，要貌有貌，学识也好，配萧姑娘，应该可以的吧？司业大人，能不能瞧上我啊？”
　　萧念织是孤女，如今这些人生大事，那肯定是萧司业来做主的。蜨
　　所以，张怀远才会试探着来问问萧舟。
　　一听张怀远果然是打妹妹的主意，萧舟的脸直接就冷了下来。
　　他无意将同窗的关系闹僵，但是张怀远此举，实在不妥，萧舟身为兄长，不可能不管，所以最后咬了咬牙，提醒对方：“我妹妹尚在孝期。”
　　张怀远不以为意：“没事儿，等三年而已。”
　　“我妹妹性子柔，心思简单，应付不了你们张家的人际关系，往来琐事。”
　　“没关系，我跟我娘说，分家出去单过。”
　　萧舟：？蜨
　　你就不怕被张大人打断腿扔出去？
　　萧舟一阵无语，张怀远也发现，自己一个不受控制，就开始胡说八道了。
　　反应过来的他，尴尬的笑了笑：“萧兄，别误会，我这个人，还是很孝顺的，我就是说说，那……”
　　后面的话，还没想好怎么样圆。
　　问题是，萧舟还在看着他，似乎就想看他要怎么样解释。
　　张怀远：。
　　呜呜，都怪他嘴贱！！！蜨

第240章 麻汁馄饨
　　萧念织并不知道，自己晚饭没来，还引发这么多猜测。媃
　　邱管事那边现下山采买了一批新鲜的后腿肉回来，就是为了让萧念织晚上的馄饨食材更足一些。
　　食材买回来之后，萧念织就溜达着去了食堂。
　　这会儿学子们已经吃过饭，或是回去休息，或是回去温书。
　　萧念织过来的时间晚一些，吃宵夜的时间还没开始，晚饭的时间也已经结束很久了。
　　今天晚上，依旧是崔婶子和谷婶子。
　　看到萧念织过来，身后还跟着邱管事，崔婶子笑着问：“元娘，今日做什么呀？”
　　萧念织乖巧一笑：“包馄饨吧。”媃
　　听说是馄饨，谷婶子眼睛亮了亮。
　　谷婶子本人，十分喜欢各种包着吃的东西，包子饺子馄饨，她都喜欢。
　　只不过，她性子冷，又习惯性寡言，所以也没人知道她的喜好。
　　这会儿她眼睛一亮，萧念织倒是注t意到了，不过她没多提，省得对方尴尬。
　　包馄饨的皮，还是需要提前准备一下，而且肉馅也需要剁碎了然后现调。
　　如今可没有绞肉机，肉馅都需要纯人工手剁。
　　所以，萧念织跟两个婶子打完招呼，就先去和面。媃
　　想要馄饨的皮薄不破，那么就需要放少量的盐，提升面皮的筋性。
　　而想要让馄饨的皮，看起来晶莹剔透，几乎可以看到内里馅料的真面目，那么就需要再放少量的碱。
　　碱能让面皮更加的晶莹透明，包出来的馄饨，也更加的鲜亮诱人。
　　这个量需要把控好，只需要很少一点，属于点缀提升的作用。
　　萧念织上次煮的碱水还没用完，如今可以接着用。
　　面很快和好了，之后就可以去剁饱。
　　只不过这一步力气活，邱管事他们就帮着干了。媃
　　那点后腿肉，没一会儿功夫，就剁好了。
　　萧念织又开始往里面加调料，加葱姜水，最后浇热油，可以锁住馅料里面的水分，保证最后出锅的馄饨，肉嫩汁美，鲜香可口。
　　萧念织过来的时候，天刚刚放黑，很多眼睛尖的学子，就盯着食堂这边看呢。
　　然后就发现，萧姑娘今天过来了！！！
　　这个消息，很快就跟长了翅膀似的，飞到了宿舍区的每一个角落里。
　　像是魏长亭之流的，自然是第一时间往食堂这边溜达着走。
　　看到同窗之后，大家含糊的打着招呼，谁也不说自己急，但是脚下的步子，却都在不自觉的加快。媃
　　而且，还越来越快。
　　内卷这种事情，有的时候也不仅仅体现在学习上面，像是这种赶路的时候，也是不自觉的在卷了。
　　夏日天热，热汤馄饨吃起来，其实还挺热的。
　　而且没煮鸡汤的话，总觉得汤底少了很多滋味。
　　所以，萧念织准备搞个麻汁馄饨。
　　不得不说，芝麻酱真是yyds！
　　当然，麻汁也需要稍稍调一下味儿，调个酸甜口，如果喜欢辣，再浇点辣椒油进去。媃
　　如今没有辣椒，那就茱萸上，味道也没差太多。
　　当然了，最好再来点配菜，像是豆芽，青菜，焯水之后，在底下铺一层，到时候麻汁一浇，跟馄饨一起。
　　每一口都是醇厚鲜香，让人沉醉的！
　　只不过，那都是出锅之后的成品。
　　如今……
　　馄饨还没包呢。
　　肉馅调好之后，面也醒得差不多了，萧念织开始擀皮。媃
　　馄饨讲究的就是一个薄皮大馅儿，而想要皮薄，那么擀面皮的时候，将皮擀得薄薄的。
　　因为有盐提升筋性，所以哪怕擀得特别薄，面皮也不至于直接碎裂掉了。
　　擀好之后，再切成需要的形状就可以了。
　　麻汁馄饨，还是吃大个头的比较爽，所以萧念织将面皮切得比较大。
　　她这边皮一切好，那边溜达着来的学子，已经陆续的进来了。
　　看到萧念织之后，还会主动打招呼。
　　这其中，还有张怀远。媃
　　他下午的时候，好说歹说总算是让萧舟放过他，而且他还一再保证，自己就是胡说八道，并没有真的打萧念织的主意。
　　事实上，张怀远对于萧念织，更多的还是美食的贪恋。
　　就问这样的小厨娘，谁不想要？
　　呜呜，简直是神仙手段啊！
　　说喜欢吧？
　　张怀远也是看过京城各色美人，倒也不至于被美色打动，不过萧念织偶尔的，某个烛下的侧影，也确实勾得人心弦微动。
　　张怀远得承认，在某些时刻，他确实心动过。媃
　　但是，却也不至于到了直接要娶之为妻的地步。
　　他承认，他下贱，他就是馋人家做的饭。
　　但是，今天走进来的时候，正好看到萧念织低着头，包馄饨的样子。
　　微晃的烛火里，少女纤细的身影，似乎都跟着跳动的火光，不自觉的模糊起来，让人似是云里雾里般的看不清楚。
　　越是看不清楚，就却是渴望靠近。
　　那一瞬间，张怀远听到自己心动的声音。
　　砰砰砰砰。媃
　　各种错乱的心跳，让他头皮都忍不住发麻，最后还是后赶过来的赵云峰，轻轻的拿肩膀撞了他一下，低声询问：“怎么了？”
　　这一声，将张怀远从山水朦胧的风景中，拉回了理智，他眨了眨眼，摇摇头：“没事儿，就是想了些事情。”
　　赵云峰倒是没怀疑，只是有些疑惑：“怎么走到门口想事情？跟门有关啊？”
　　张怀远摇摇头没再多说，生怕自己说多错多，还得寻借口找补。
　　两个人很快结伴过来，萧念织的馄饨刚开始包，现在吃肯定是不行。
　　赵云峰看着一个个圆滚滚，还透着几分童趣可爱的馄饨，小声问：“是鸡汤馄饨吗？”
　　如果是的话，那还有些热的。媃
　　对此，萧念织摇摇头：“是麻汁馄饨，如果想吃鸡汤的也可以，不过鸡汤我还没煮。”
　　赵云峰一听，忙摆摆手：“不不不，麻汁很好，麻汁很好。”
　　就是，还没尝试过，只吃过麻汁拌面。
　　不过，他还是相信萧念织的本事的，所以此时已经忍不住开始期待了。
　　萧念织动作很麻利，挑起馅料，接着轻薄的馄饨皮卷好对折，再往旁边的盘子里一放，然后就开始下一个。
　　崔婶子觉得自己的眼睛还没看明白，一个馄饨就已经包好。
　　不说别的，萧念织这一手案板上的麻利劲儿，是真的让崔婶子十分佩服！媃

第241章 鲜掉舌头
　　悠闲等饭的学子们，一开始还没注意到萧念织的动作。懝
　　但是，架不住有人好奇，探头过去看，然后发出了惊讶的轻嘶声。
　　接着其他学子也跟着好奇，也伸长脖子去看。
　　然后就发现……
　　萧姑娘这手速……
　　简直无人能敌啊！
　　他们觉得自己的眼睛似乎都有些不够用了！
　　那速度……如果用来写字的话，怕是也没人追得上吧？懝
　　对此，萧念织表示，真不是，别误会，她就是包东西手快，写字真不行。
　　读书写字这事儿，还是别难为学渣了！
　　原本学子们或是温书，或是三三两两的低声闲聊，但是很快，他们就被萧念织麻利的动作吸引，然后转过头齐齐看向了灶台的方向。
　　萧念织察觉到了众人的目光，只以为他们是在看其他什么。
　　而且，她用心工作的时候，也很少分心去想其他的，没人提醒她，那么应该就没什么事情，她便连头也没抬。
　　随着萧念织麻利的动作，一个个饱满可爱的馄饨被包了出来。
　　没一会儿功夫，肉馅就用完了。懝
　　萧念织的面馅配比调的很好，最后几个稍稍多加了一点肉，最后成功实现了面肉均等，都用完了，并没有单方面的剩余。
　　麻汁馄饨的灵魂，在于最后的麻酱汁。
　　所以，煮馄饨这一步，并不需要用鸡汤，清汤也没关系。
　　随着馄饨被煮熟，一个个飘在水上，香味儿也慢慢飘了出去。
　　众学子原本还在看灯下美人，倒是没有什么歪心思，一开始他们是被技术吸引，控制不住的想要看清萧念织的动作。
　　之后就忍不住多看了两眼美人，毕竟美好的风景，谁不喜欢呢？
　　接着，他们就看不下去了。懝
　　因为……
　　好香啊！
　　麦香与肉香一起飘了出来，清新浅淡的味道，并不浓郁，却悠远绵长，让人无处可逃，只能在这一片香味儿的海洋里，慢慢游动着，飘荡着。
　　萧念织那边煮好一锅就捞出来，每十个圆滚滚的大馄饨分为一盘，盘底铺上一层焯过水的青菜叶和豆皮，上面再浇上醇香味浓的麻汁
　　芝麻酱的香，是让人难以抵御的。
　　那香味儿一浇上去，就随着馄饨的热气，一起升腾而起，飘向了更多更远的地方，也诱惑了更远方的人。
　　刚刚走到食堂门口的萧舟，就是其中一员。懝
　　他因为不放心张怀远，所以特意过来看看，结果一进门就被香味儿扑了一脸。
　　就……
　　还想挺吃的。
　　意识到这一点，萧舟还有些不好意思。
　　虽然说自家妹妹，他天天来蹭饭也没什么，但是萧舟又不想萧念织太累了。
　　所以，没有意外的情况下，萧舟并不准备过来吃宵夜。
　　如今他却控制不住的馋了，这……懝
　　感觉有些对不起妹妹了。
　　随着第一份麻汁馄饨被调出来，已经排过号的学子，拿着队伍号码，直接上前去领。
　　其他学子也看着自己的号码，同时目光也没从那份麻汁馄饨上面移开。
　　萧舟来的晚，发放的号码自然是在后面。
　　而且，在他之后两个人，今日份的麻汁馄饨号码牌，就结束了。
　　崔婶子帮着发号码牌，发现没有了，只能无奈的跟学子解释：“后面就没有了啊，一共就包了这么多。”
　　没排到的学子，忍不住一阵阵小声哀嚎，但是却也没闹什么。懝
　　他们一惯清高矜傲，哪里好意思拉下脸皮胡闹？
　　萧念织今日依旧没有看到钱顺，这让她怀疑，这位总不会也被晏星玄他们收拾了吧？
　　这收拾的，都不能来书院了？
　　那应该是很严重的吧？
　　不过，对方大嘴巴乱传，早t晚要出事儿，如今这也算是得到教训了吧？
　　萧念织一边包馄饨，一边漫不经心的想着。
　　不得不说，芝麻酱的香，确实醇厚又诱人，萧念织煮馄饨的时候，还没觉得饿，但是拌的时候，几次都被诱惑的，口水都快要流下来了。懝
　　问题是，她没给自己留。
　　除了学子们的，再就是邱管事几人还有于姑姑的。
　　萧念织煮馄饨的时候，没什么胃口，便没给自己留。
　　结果就是……
　　那份顺便卖给学子，然后自己又馋了。
　　最后一份馄饨拌好之的，萧念织去翻了翻食材，然后给自己做了份麻汁拌面。
　　面条都是现成的，崔婶子她们准备的，萧念织厚着脸皮用了。懝
　　听萧念织说自己厚着脸皮用啦，崔婶子又好气又好笑：“你这孩子，就是脸皮薄，婶子还吃了你的馄饨呢。”
　　她们也跟着蹭了一碗麻汁馄饨，这会儿正在吃呢。
　　被崔婶子调侃，萧念织不好意思的笑了笑，然后就去煮面，然后调汁，拌好了慢慢吃。
　　萧舟今天晚上，也蹭了一碗馄饨。
　　冬日的时候，他倒是经常能吃到馄饨，天冷嘛，馄饨的汤汤水水，能给人一种温暖的感觉。
　　夏日麻汁凉拌的这种吃法，萧舟还是第一次尝试。
　　被浓香的芝麻酱包裹的馄饨，透着圆润的可爱。懝
　　咬一口，麻汁醇厚浓香，馄饨皮极薄，只有很轻微的麦香的感觉，又被麻汁的香，直接包裹其中，如果不仔细品尝，其实也吃不出来。
　　内里的肉馅，味道调的很好，因为萧念织放了自己新做的鸡精，所以馅料又鲜又香，虽然不至于说是鲜掉舌头。
　　但是，确实好吃的让人忍不住回味。
　　萧舟这样不算是重口腹之欲的人，一口下去，都忍不住瞪圆了眼睛，止不住的惊艳。
　　张怀远原本压下去的小心思，又蠢蠢欲动。
　　就是说，有没有一种可能，萧姑娘也可以接点私活什么的？
　　他们府上高价请，呜呜，这也太鲜香了吧？懝
　　鲜掉舌头了，他舌头不存在啦！
　　张怀远一边吃，一边发出细小的呼噜声。
　　坐在他对面的赵云峰，平时最是注意各种礼仪礼节，这会儿倒也没注意去提醒对方，而是低着头，沉浸在美食的世界里，久久走不出来。
　　赵云峰觉得自己府上也算是富贵，他姐姐又是太子妃，平时好东西没少吃。
　　但是这份馄饨的鲜……
　　总觉得，比宫里御厨调的味道还要好！
　　那种无孔不入，又让人难以拒绝的鲜，赵云峰觉得，应该是比御厨更胜一筹的。懝
　　他总觉得，一口不够，他需要再来一口尝尝看。
　　一口又一口，反应过来的时候，他碗里的馄饨已经少了大半。
　　再抬头去看对面的张怀远，对方盘子里只孤零零的躺着两个白胖子。
　　赵云峰：。

第242章 丹桂飘香
　　看到有人吃得比自己狂野，赵云峰心下稍安。晟
　　只不过，唇齿之间的香味儿，依旧醇厚的让人忍不住回味，所以赵云峰很快又低下头。
　　众学子吃得极为满意，萧念织那边炫面也炫的特别开心。
　　吃过面，萧念织收拾一下，就准备回去了。
　　萧舟原本是因为不放心萧念织才过来的，不过发现于姑姑也在，他也就没说要送她们回去。
　　可能是因为昨天下过雨了，今天晚上的空气，稍稍有些凉，对于夏日来说，是有一些舒爽的感觉的。
　　师徒俩回去之后，简单洗洗就各回各屋了。
　　于姑姑回去之后，也没急着睡觉，而是抱着道德经，来回走了几圈，感觉自己消化的差不多了，这才回去睡觉。晟
　　萧念织则是钻进美味厨房里，各种糊弄经验。
　　她距离升到七级已经没差太多经验，估计再糊弄个十天半个月的，差不多就能升级了。
　　就是不知道，西北战事如今怎么样了，郭似雪已经到边关了吗？
　　想到最后，萧念织发现，这些问题，她想再多，也帮不上忙，解决不了什么问题。
　　所以，还是老实的睡觉吧。
　　第二天，依旧是个晴天。
　　经过昨天的太阳炙烤，如今地上已经干了大半，下地也不会再泥泞了。晟
　　所以，今天萧念织得下地干活。
　　其实没太多活，一些成熟的青菜需要及时摘下来，像是豆类，根茎类这些的。
　　能焯水晒干的，都需要处理出来，这样冬日的时候，也可以有菜吃的。
　　萧念织上午跟着于姑姑下地干活，中午吃过饭，又跟着邱管事一起，去后山摘桂花。
　　前天下雨，地上落了一层，萧念织看着都心疼。
　　只不过，因为并没有人来过，所以那些落到地上的，也可以捡起来，清洗干净，晒晾好，到时候不管是磨粉调香，亦或是当桂花干用，都还不错。
　　所以，萧念织并不准备浪费，先把地上的捡起来再说！晟
　　于姑姑原本就当是来悠闲度假的，一看萧念织捡，她想了想，也跟上了。
　　邱管事他们也不太懂这些，每年就是把树上的摘下来。
　　地上的？
　　不管，反正这东西，就是蒸蒸糕点，再就是学子考试的时候，每人送一些出去，算是个好寓意。
　　再多的？
　　没用，不管。
　　如今一看萧念织师徒已经开始捡了，邱管事几个互相看了看，也跟着开始捡了。晟
　　晏星玄过来的时候，就看到一群人，或是蹲在地上，或是弯着腰，在飘着清香的桂树下面，捡桂花。
　　晏星玄：。
　　他呼吸下意识的一紧，万万没想到，他终于暂时的摆脱了太医院众人，来到书院看萧念织的第一时间，就碰上了体力活。
　　不过，如果是跟萧念织一起的话，似乎连体力活，也变得甜蜜起来了。
　　他今天没带晏常夏，小姑娘前段时间玩的太疯了，康王妃觉得她晒黑了许多，没让她往外跑。
　　虽然晏常夏可怜巴巴的，是想跟着出来的，但是晏星玄狠狠心，没带她，自己来了。
　　这次过来，他就带了来顺跟两个侍卫。晟
　　这会儿一看有活，马上招呼来顺他们：“自己去拿筐，快去干活。”
　　来顺一看，麻利的就去一边把筐拿好，开始捡了。
　　当然，还顺便给晏星玄拿了一个，两个侍卫慢了一步，商量之后，两个人用一个筐，左右两侧的捡，速度快一些。
　　萧念织听着声音抬起头，就看到晏星玄已经提着筐往她这边走了。
　　她站起来，冲着晏星玄盈盈一笑：“兄长。”
　　其他人被她的声音提醒，正准备起身行礼，就被晏星玄摆手示意回去：“没事儿，不用，我就是过来转转。”
　　听他这样说，邱管事几个看了看于姑姑，发现她又蹲回去，他们也就蹲回去了。晟
　　萧念织好奇，小声询问：“兄长怎么这个时候过来了？太医院那边的实验进行的怎么样了？小郡主呢？”
　　听到萧念织对于他和晏常夏的称呼，晏星玄莫名觉得心里有点甜。
　　不一样，真的不一样哎！
　　他是兄长，晏常夏不在这里，连一声姐姐都没有。
　　这一微妙的认知，让晏星玄的唇角不受控制的勾了勾，他努力收敛住自己的笑意，轻轻点头：“太医院那边还在进行中，王嫂不让明月出府，我便没带她出来。”
　　对于自己为什么过来这个问题，晏星玄想了想，才小声说道：“就是不放心，想来看看。
　　因为不放心，也因为心里隐秘的想念。晟
　　所以，他来了。
　　只不过，后面的话，不好说出来，他怕吓到萧念织。
　　听他这样说，萧念织耳尖悄悄染上了一丝微粉，人却还是冷静淡定的，薄唇轻抿，声音柔软：“多谢兄长挂怀，那咱们捡桂花？”
　　晏星玄原本还有些紧张，见萧念织没多问，悬着的心慢慢放下，沉声应着：“好，咱们捡。”
　　这声“咱们”可真好听，他爱听，也爱说。
　　一群人连捡带摘的，最后带回去好几筐桂花。
　　就这样，还有很多没摘完的。晟
　　特别高的地方，也不太好摘，估计最后还是需要打下来。
　　桂花不好生食，更多的还是晒晾，或是煮水，再或是糖渍之类的吃法。
　　回来之后，萧念织把树上摘的，跟地上捡的分开了。
　　地上捡的需要多过两遍水，这样才能将泥沙清洗干净。
　　桂花的用处不少，最经典的大概就是桂花蜜了。
　　因为，用糖多嘛，所以显得珍贵一些。
　　桂花蜜的制作，也因为口感口味的不同，方法也有所不同。晟
　　当然，更为普遍的作法，其实就是糖渍法，一层桂花一层糖。
　　清洗晾干之后的桂花，与白糖，层层交替的铺到坛子里，等待着时间，慢慢的交织缠绕，互相影响，然后腌渍入味儿，桂花蜜就出来了。
　　再一种是可以用冰糖来慢慢熬煮。
　　萧念织觉得，都是糖，也不分你糖重，还是我糖轻的。
　　所以，她选择第一种更为简单方便的。
　　只要桂花处理干净，再有足够多的糖就可以了。
　　而足够多的糖，只需要跟晏星玄说，他就安排了。晟
　　安排完糖t的事情，晏星玄好奇出声：“想想，桂花咱们要怎么吃呀？”

第243章 寒天
　　晏星玄这句“咱们”让于姑姑特意转过头看了他一眼。瑅
　　只不过，此时的晏星玄正在等待着萧念织的答案，所以并没有注意到于姑姑那意味深长的眼神。
　　如果说之前，于姑姑是心有猜测。
　　那么，她如今以过来人的眼光来看的话，魏王对她徒弟，那多半是存了心思的。
　　而且，心思不清白啊。
　　只不过，萧念织如今还在孝期，晏星玄别看平时不靠谱，但是在这件事情上面，多半还是会控制住的，应该不至于坏了规矩。
　　所以，她暂时并不需要多提醒，当那个碍眼的坏人。
　　由着年轻人，自己慢慢发展吧。瑅
　　于姑姑很快收回目光，帮着清洗桂花。
　　而萧念织则因为晏星玄的问题，陷入了沉思。
　　她这一思考，晏星玄心里没底了，看了一会儿，忐忑出声：“想想，是有什么问题吗？”
　　对此，萧念织摇摇头：“不是大问题，只是突然想到书上记录的一种桂花甜品吃法，可惜，少了材料。”
　　一听少了材料，晏星玄又在心里，把太医院和上林苑监这些人拉出来，各种批判了一通。
　　木薯木薯找不到，小苏打小苏打研究不明白，这个那个的，一个也搞不清楚，如今又来了……
　　因为没有食材，而没办法享受到美食，这简直是人生一大憾事！瑅
　　晏星玄心里转了好几圈之后，这才轻声询问：“想想说说看，是少了什么，我看看能不能让上林苑监那边去找。”
　　萧念织既然把话说到这里，自然就是为了找东西。
　　所以，晏星玄一问，她马上点头：“是一种从海藻里提取的，植物用胶，据说叫寒天。”
　　叫寒天，也叫琼脂。
　　只不过，在大晋朝，琼脂是指一种珍贵的香料。
　　萧念织并不想让它跟香料混淆了，所以找了另外一种说法。
　　一听说是从海藻里提取的，晏星玄来了精神：“这个可以，这个可以，我的封地就靠海，那边肯定有。”瑅
　　寒天需要从新鲜的海藻里提取，其实就是提取海藻里的胶质。
　　它也属于明胶的一种，只不过，相比吉利丁片，它是植物提取，口感上会有差异，同时凝固程度也会有些许的不同。
　　所以，跟吉利丁片还是有些区别。
　　如果可以，萧念织还是想要这个。
　　各种明胶，各种不同的吃法，都要大胆的尝试。
　　与其放着，以后被别人发现，成为其他人的成就，还不如就让他们发现呢。
　　萧念织简单的解释了一下，当然对晏星玄的说法就是，从书上看到的。瑅
　　听说需要新鲜的海藻，晏星玄稍稍有些为难。
　　因为提取方法，只有萧念织有，所以要么萧念织去他的封地，要么就得想办法，把海藻运回来。
　　漫漫路途，依着如今的保鲜技术，很难把新鲜的海藻运回来。
　　至于让萧念织去封地……
　　这倒是让晏星玄的心思，忍不住旖旎起来了。
　　身为他的王妃，跟着他去封地，就是很正常的操作了吧？
　　只不过，萧念织如今还在孝期，就算是成婚，也还需要等三年。瑅
　　三年以后，再搞这个寒天吗？
　　如果在晏星玄不知道的情况下还好，心里不会惦记着。
　　但是一旦知道了……
　　那就会控制不住的想。
　　所以，要怎么办呢？
　　晏星玄陷入了思考，萧念织倒是有些想法，小声跟他商量：“我可以把提取的方法，详细的写下来，你让那边的人进行操作，多尝试几次，也许就能成功了，到时候把成品的寒天粉给咱们运过来，我再看看，如果可以，就让他们按着对应的方法，接着提取。”
　　晏星玄还在思考，怎么样能让萧念织陪着他去封地。瑅
　　此时一听她的这个提议，眼睛亮了一下。
　　让萧念织跟自己去封地是不太容易，此时小姑娘提出来的这个方法，其实也还不错。
　　只不过，原本是属于小姑娘自己的方法，岂不是要传给别人了？
　　意识到这一点，晏星玄原本亮起来的眼睛又暗了下去，他摇了摇头轻声道：“怕是不妥，想想，这样岂不是要将方法，传于外人。”
　　萧念织对于各种推广，并不介意。
　　知道晏星玄是为自己好，但是她也得把其中各种不便，跟对方分析一下。
　　两个人商量了半天，最后还是决定用萧念织提出来的这个方法。瑅
　　晏星玄虽然不太乐意，但是萧念织不介意的话，那他也愿意顺着小姑娘。
　　两个人说话间，桂花已经清洗好了。
　　在没有寒天的情况下，萧念织准备先做桂花蜜，广寒糕，然后再晒干，调配个花茶喝一下。
　　忙碌的时间总是过的很快。
　　桂花晾好之后，又收拾了一些其他的，时间就到了晚上。
　　晏星玄憋了大半天，终于憋不住了，小声询问：“想想，你今天晚上还去做宵夜吗？”
　　如果做，晏星玄觉得自己晚上就不去食堂吃了，攒着宵夜一起。瑅
　　如果不做，那他就勉强吃个食堂吧。
　　萧念织日常自然是不会旷工的，所以晏星玄一问，她点点头：“当然，你有什么想吃的吗？”
　　这话问得晏星玄心间一暖。
　　想想问他有什么想吃的。
　　她先问的他！！！
　　晏星玄觉得，完了，他要沦陷了！
　　他努力控制着自己的情绪，好半天之后，这才小声说道：“都好，都好，不麻烦就好，天太热了，想想也别太辛苦了，糊弄一口就行。”瑅
　　晏星玄觉得，自己这样说，也不是没有道理的。
　　那萧念织没来之前，这些学子不也是有什么吃什么吗？
　　所以，挑什么？
　　再挑，他就问问萧念织愿不愿意去御膳房。
　　小姑娘愿意，他马上就去求母后，把人调走。
　　到时候，看看这些学子，还挑不挑啦！
　　学子们：？瑅
　　做人要善良啊，王爷！！！
　　萧念织可以糊弄美食厨房，但是糊弄学子们……
　　嗯，她如今的工作，不管是福利还是环境都还不错，所以她也没有摆烂的心思。
　　糊弄，暂时是不会糊弄的。
　　晏星玄没有想吃的，萧念织想了想各种夏日美食吃法，正准备说要不我们吃凉粉吧。
　　结果，邱管事在那边突然出声：“元娘，我这边今日采购了一些混沌子，你有没有需要的？”

第244章 潜在的可能情敌
　　萧念织是反应了一下，才明白过来邱管事说的混沌子是什么。瀲
　　皮蛋。
　　如果不是她研究过一段时间的古代美食，如今怕是连这东西是什么都反应不过来。
　　皮蛋这东西，虽然不算是健康食品，但是偶尔的吃吃换换口味，其实也还不错。
　　特别是夏日的时候，各种青菜拌皮蛋，吃起来口感清爽不油腻。
　　萧念织脑子里转过多种皮蛋的吃法，最满意的当然还是皮蛋豆腐。
　　只不过，这里面用的豆腐是内脂豆腐。
　　内脂豆腐，前两个字就已经说明了，它的原材料组成部分。瀲
　　葡萄糖酸内脂。
　　这东西，需要化学反应，然后提取。
　　萧念织……
　　她不会。
　　但是，用石膏其实也能替代，只是口感上肯定有所不同。
　　与其说用石膏点的是内脂豆腐，不如说是嫩豆腐。
　　口感上略有差异，但是问题不大。瀲
　　好吃就行，别问来处。
　　只不过，豆腐制作需要时间，今天想吃肯定是吃不上了。
　　想明白之后，萧念织先回应了邱管事：“邱叔，咱们明日吃混沌子，我得弄点嫩豆腐，它俩特别配。”
　　一听说萧念织有了主意，邱管事心间也涌起阵阵喜悦。
　　看来明日又有口福了。
　　至于今日的宵夜？
　　萧念织觉得，还是吃凉粉吧。瀲
　　正好，之前在白马寺的时候，来顺准备的食材里，还有晾好的凉粉草茎。
　　这东西，煮水之后，加入豌豆淀粉，就可以得到比之前口感更好，营养价值也更高一些的凉粉。
　　而且，味道与口感，跟从前也很不一样。
　　知道萧念织心里有主意，大家也就不再多问了。
　　凉粉需要冰镇定型，这样就需要提前去操作一番。
　　如今没有冰箱，全靠井水来冷藏，所以萧念织这边忙完，就得去厨房了。
　　晏星玄一直默默跟在她身边，萧念织简单净手之后，便往食堂那边走，邱管事他们也没闲着，大家一起行动。瀲
　　于姑姑一看，自己也别落了单啊。
　　所以，她也跟着一起。
　　他们一行人这么多，自然是十分惹眼的，更何况还有晏星玄这个王爷在。
　　所以，很多学子们都看到他们了。
　　“萧姑娘去食堂了？”
　　“那看来是提前去搞宵夜了？”
　　“咱们有口福了？”瀲
　　……
　　学子们小声讨论。
　　有些还没吃晚饭的学子，也默默的收起了书，安静的前往食堂。
　　别问为什么，有好吃的宵夜，他们还要去食堂。
　　问就是正在长身体，不吃晚饭，挺不到吃宵夜。
　　太饿啦！
　　感觉身体就跟填不满的黑洞似的！瀲
　　萧念织去了厨房，就直接开干。
　　凉粉草t煮水，之后加入豌豆淀粉，大米粉，味道会跟之前有很大的差异。
　　当然，想要凉粉好吃，之后的料汁也需要仔细调配。
　　萧念织依着自己的喜好去调的汁。
　　晏星玄在旁边帮忙，时不时问问这个，看看那个。
　　他保护者的姿态十足，倒是让不少聪明的学子看出了端倪。
　　像是张怀远这种，为了一口吃的，就想娶个厨娘回家的，这会儿就看出了些许的不同。瀲
　　只不过，他不敢乱说，哪怕跟他关系比较好的赵云峰，他也没多言，只在心里默默合计着，以后得管好自己这张嘴。
　　萧念织真跟晏星玄成了，先不管身份什么的问题。
　　只说，晏星玄如果计较起来，再查起从前的事情，知道他还惦记过萧念织……
　　想到这一点，张怀远呼吸一紧，同时不断在心里告诫自己：嘴别欠，嘴别欠！
　　赵云峰倒是没看出来什么，他早早过来，正在温书。
　　学霸的自律性还是极强的，哪怕过来等饭吃，书也没离过手。
　　张怀远也就是心乱了一会儿，很快也拿着书看了起来，不多管外面的世界怎么样。瀲
　　很快，两个人就生出了一种微妙的感觉……
　　那是一种强者来临，让两个人瞬间警惕的感觉。
　　二人几乎是同一时间抬起头，看向了门口的方向。
　　然后就看到孟吟泽进来了。
　　他们就知道，自己的感觉没有问题！！！
　　只不过，孟吟泽从前可是从来不吃宵夜，他几乎不把时间浪费在各种他认为没必要的琐事上面。
　　当然，孟吟泽的日常时间，也不全然都是读书，偶尔的还会种种花，弄弄草。瀲
　　他的寝室里面，就种了两盆长势不错的花，看得出来，是用心伺候过了。
　　原本等待的学子们，还有些人在小声嘀咕。
　　孟吟泽进门的瞬间，整个食堂跟着一静，正在忙碌的萧念织，也好奇的抬起了头。
　　然后就撞上一抹夏日暖色，人间美景。
　　孟吟泽身形高挑，气质温和，给人一种如玉君子的感觉，虽然长着一双多情的桃花眼，但是因为他的整体气质过于温和，倒是让他整个人看起来，透着一种温柔又专情的感觉。
　　萧念织抬头匆匆的一眼，倒是跟孟吟泽撞上了。
　　对方温和有礼的点点头，因为距离远，倒是没有打招呼。瀲
　　萧念织同样客气的点点头，然后就收回目光，不再多看，手里的凉粉已经收尾，准备拿过去冰镇了。
　　剩下的事情，晏星玄已经安排好了，两个侍卫跟了这么长时间，这点小事儿，他们直接就干了。
　　刚才萧念织抬头的时候，晏星玄有所察觉，抬头看了一眼，心中警铃大作。
　　无他，孟吟泽在京城的名头太响。
　　长得好，学识好，家世好，是多少闺中少女的梦中情郎。
　　想当年，番邦女使还曾经看上过他呢。
　　那个时候，孟吟泽尚且年少，还没有真正的长开，便已经惑人心弦，更何况是已经长开的如今呢？瀲
　　只不过，萧念织很快收回目光，又让晏星玄心下稍安。
　　还好，还好，想想本身长的好，对于这种漂亮的皮囊，应该也不是那么在意吧？
　　晏星玄不确定的想着，手上的动作却没停。
　　凉粉拿去定型，萧念织也没闲下来，顺手就把凉拌的料汁给调了出来。
　　个人口感需求不同，所以萧念织还榨了一份茱萸辣油。
　　辣香的味道一出来，直接刺激的一众学子忍不住咳嗽起来。
　　很多学子捂着口鼻，想让自己咳嗽的不那么放肆。瀲
　　只不过，辣劲儿之后的余香，又让他们忍不住松开指缝，似是想要追逐更多的香味儿。
　　这种矛盾又刺激的感觉，让学子们痛并快乐着。

第245章 香辣凉粉
　　料汁调好之后，萧念织便去院里乘凉了。崾
　　晏星玄紧随其后，于姑姑不放心，也跟着一起。
　　邱管事一看，也带着人过去了。
　　然后，一群人进了食堂，又出来。
　　没一会儿，又进去，又出来。
　　学子们：？？？
　　一开始萧念织还没发现，她进进出出的，是为了明天的嫩豆腐做准备。
　　所以，准备黄豆。崾
　　八月天还热着，所以黄豆并不需要泡太早，等到自己回去之前泡上，明天早上过来用就刚刚好。
　　除了黄豆，还有石膏粉需要准备。
　　这东西需要的量不多，跟黄豆之间的比例大概在一百比一的样子。
　　除了石膏，还需要一点食用碱。
　　食用碱要跟黄豆一起泡，比例大概在两百五、六比一的样子。
　　添加食用碱是为了提升豆腐最后的产出。
　　说白了，就是利用化学反应，尽可能的不浪费，让更多的豆浆，成为豆腐。崾
　　萧念织忙忙碌碌，晏星玄跟前跟后，于姑姑走累了之后，倒是安心的坐在院里，眉眼含笑的看。
　　邱管事不懂，见于姑姑不跟了，他们也就不动了。
　　至于来顺？
　　生怕学子们看着晏星玄跟萧念织相处的一幕，再被学子私下里议论，他只能像个透明人一样，跟前跟后。
　　一边跟一边心里苦。
　　主子已经横了他多少眼了？
　　是他想跟吗？崾
　　他还不是为了主子跟萧姑娘的名声吗？
　　他……
　　心里真的苦啊。
　　哇，要控制不住，想哭了！
　　晏星玄虽然知道来顺的意思，但是他觉得自己的心思虽然不清白，但是行为坦荡，没什么不能见人的。
　　所以，来顺这样跟着，是什么意思？
　　多讨人嫌啊？崾
　　虽然他也不见得想做点什么，或是说点什么，但是有一个外人在，真的很烦。
　　来顺：？
　　一通忙活之后，凉粉也差不多定型了。
　　萧念织示意侍卫帮着取回来。
　　切凉粉也不需要刀了，萧念织让邱管事帮忙定制的各种工具，也已经到位了。
　　如今有一个小的凉粉刮刀可以用，十分方便快捷，可比手切的整齐多了。
　　而且，都是一个工具下来的，大小相同，强迫症来了，都得说一句：舒服！崾
　　见萧念织把冰镇凉粉的两个盆取了回来，学子们瞬间来了精神，很多人手里的书也不看了，目光都不自觉的放到了萧念织……手里的盆上。
　　凉粉用料不贵，萧念织给的定价是两文钱一碗。
　　之前跟晏星玄他们一起在后院吃过，那个时候，还没有凉粉草，吃的是纯豌豆淀粉的，口感上还是差了不少，颜色也不一样。
　　晾干的凉粉草煮出来的凉粉，是黑棕色，看起来有些像黑暗料理，但是吃起来爽滑可口，十分美味！
　　在看到颜色不同的时候，晏星玄就已经忍不住期待起来了。
　　如今萧念织拿着凉粉刮刀，一条条的把凉粉刮下来，又让他忍不住，伸长脖子去看。
　　看着刮刀刮凉粉，有一种说不出来的感觉。崾
　　怎么说呢？
　　可能是整齐又稳定的东西，能在无形之中，安抚人的情绪。
　　每份凉粉，萧念织都刮一样的刀数。
　　然后，装进碗里。
　　浇汁的事情，让学生自己来。
　　因为有些学子不一定能吃辣，所以萧念织调了两种料汁。
　　吃哪种，学子自己选，自己放。崾
　　口重的，甚至可以多放些料。
　　如今的夜间，虽然有些凉风了，但是温度依旧没有降下来，一碗清凉沁爽的凉粉，吃起来还是十分舒服的。
　　特别是加了茱萸的辣香之后，更是劲爽上头。
　　虽然辣，但是真的清爽。
　　凉粉软嫩又柔滑，入口也是滑溜溜的感觉。
　　总觉得，跟着料汁一起，顺着口腔轻微的力道，就直接滑入了胃里。
　　一路清爽，带着井水里丝丝缕缕的凉气，都跟着一起滑进胃里，让身体里，那些燥热啊，内火啊，一起被驱散不见了。崾
　　晏星玄虽然也馋，毕竟跟之前吃过的，又不相同。
　　不管是原材料，还是料汁都进行了二次调整。
　　只不过，萧念织在忙，他心疼她，并不想在这个时候，为了美食，抛下对方。
　　所以，萧念织刮凉粉，他就在一边递碗。
　　萧念织闲下来，他就时不时的问几句别的，让空闲的时间，变得没那么无趣。
　　对方好心，萧念织自然是能感觉到。
　　同时，心里也有一种微妙的感觉。崾
　　那就是……
　　晏星玄这个兄长，当的是不是过于贴心了些？
　　要说，对方对自己动了别的心思？
　　萧念织又觉得，不太可能。
　　京城子弟，见惯了人间春色，自己就算是长得不错，但是在见惯了美人的这些子弟眼中，估计也就是还可以，看得过眼那种吧。
　　说是惊艳之后动心？
　　萧念织是不信的。崾
　　而且，因为对方过于贴心的动作，自己就猜测，对方心思不纯，往男女关系上面扯，再惹恼对方，那他们如今这样和谐的关系，大概也会不复存在了。
　　对于想不明白的事情，萧念织习惯性的交给时间，顺其自然。
　　不管对方怀着怎么样的心思，只要不是坏的，那就交给时间。
　　以后慢慢看吧。
　　不过，之前自己收了礼物，如今回到书院，时间也算是自由空闲起来，是不是也得安排一下了？
　　只是，弄点t什么当回礼呢？
　　萧念织一边刮凉粉，一边漫不经心的想着。崾
　　最后还剩下几份的时候，萧念织特意数了一下，跟晏星玄他们分了一下。
　　凉粉售罄，她也可以找个地方，悠闲的享受一会儿美食了。
　　晏星玄自然是跟着萧念织一起，他倒是期待着，能有一点二人独处的时间。
　　但是，萧念织显然不是这么想的，于姑姑还在桌上等自己呢，所以她端着碗就过去了。
　　晏星玄暗戳戳的小期待落了空，倒也没多失望，端着碗就跟了过去。
　　来顺也分了一碗，去了侍卫那一桌。
　　一口清凉沁爽的凉粉，让晏星玄满足的眯了眯眼睛。崾
　　此时，那些纠结啊，小心思啊，都可以统统放下。
　　他想心无杂念的享受美食。
　　念头刚起，眼角的余光就看到萧念织低下头，小口吸入凉粉。
　　昏黄的烛火里，红与白似乎都交织模糊，看不清楚。
　　在一片微晃的人间美景里，晏星玄的耳尖不自觉的染上了晚霞霜红，撩人绯色。

第245章 我听想想的
　　萧念织听着身边没有动静，还侧过头，小声询问：“是太热了吗？要不要出去吃？”沥
　　于姑姑坐在两个人对面，眼皮轻掀，已经看完了全程。
　　此时，她心道：他那是热吗？
　　他那是心燥！
　　不过，看破不说破，给王爷留点面子。
　　晏星玄原本就心虚，此时被萧念织一问，心头一紧，手上也慌了一下。
　　不过他反应很快，两个呼吸之间，已经努力调整好自己，轻轻摇头：“不热，不热，咱们快吃吧。”
　　晏星玄最近很喜欢说一个词：咱们。沥
　　总觉得，这样就能不动声色之间，拉近两个人的关系。
　　萧念织并没有察觉到这点细微的不同，听晏星玄说没事儿，她就收回目光，接着吃东西。
　　爽滑的凉粉吃完之后，三个人收拾了一下，便准备回去了。
　　食堂有不少学子，也不太方便话家常。
　　有些话，他们说说还好，万一被传出去，指不定扭曲成什么样了呢。
　　所以，吃过饭，大家稍稍消了个食，便起身回去了。
　　晏星玄自然是要送萧念织师徒的，他不需要多说，这件事情，似乎已经是默认了。沥
　　来顺更是懂事的递给了他一个灯笼，让他提着，这样能方便他更好的照亮萧念织脚下的路。
　　两个侍卫一前一后，来顺也走在前面，尽可能的把路照亮。
　　于姑姑有意慢走一步，时不时的询问着后面跟着的侍卫些什么。
　　晏星玄一看，心头先是一紧。
　　因为，他觉得，于姑姑此举，应该是有意为之。
　　那么，对方是不是看透了自己的心思？
　　如果是，还如此为之，那应该是有意成全的吧？沥
　　意识到这一点的时候，原本收紧的心，又慢慢放松下来。
　　晏星玄觉得，自己在萧念织身边，总能很自然的就放松下来。
　　不需要想那些乱七八糟的事情，只简单的欣赏风景，品尝美食就好。
　　晏星玄喜欢这种放松又舒适的感觉。
　　今天晚上月色不错，不过晏星玄觉得，人在眼前，就别看月亮了。
　　而且，他还有别的事情，要跟萧念织分享呢：“想想，甘清县主已经进宫求皇兄，给其爱女和长定伯府的卢世子赐婚了。”
　　一旦赐婚，两个人这一辈子，就算是烂也要烂在一个泥坑里了。沥
　　听了这话，萧念织有些意外，再一想，晏星玄几个人插手了，卢景元他们下场能好才怪。
　　没直接打死，已经是努力控制自己情绪的结果了。
　　能摆脱卢景元，摆脱所谓剧情的控制，其实也挺好的。
　　萧念织的心情，不自觉间放松下来，声音也跟着柔软了不少：“这样也挺好的，余大姑娘得偿所愿，也是美事一桩。”
　　至于卢景元是不是愿意？
　　剧情里，原主曾经也不愿意，他不是也没有放手吗？
　　如今处境调换，也算是天道好轮回吧？沥
　　想到这些，萧念织唇角不自觉的勾了起来。
　　虽然不知道，原主是不是还能看见。
　　但是，如果让她来看，这样的结果，应该是很好的吧？
　　就连原主自己都理解不了，自己为什么会做出来剧情里那样的事情，可见这剧情，离谱他妈给离谱开门——离谱到家了！
　　听着小姑娘含笑的声音，晏星玄悄悄侧过头，瞄了萧念织一眼。
　　发现小姑娘轻勾的唇角之后，心情也跟着愉悦起来，不想萧念织觉得奇怪，他为什么一直在看她，晏星玄很快又收回了目光。
　　他原本还想说，钱顺被他爹叫回府上，据说处置的还挺重的，估计没十天半个月的，连地都下不了。沥
　　短时间内，他是不能来碍萧念织的眼了。
　　而且，国子监这边学子可是很卷的，钱顺这样，回来之跟不上，只能调班。
　　调班也不是终点，如果岁考不合格的话，余祭酒那边还会跟家长沟通，看是不是需要把孩子转去别的书院，那样读起来，至少不是那么吃力。
　　晏星玄觉得，这也是他活该。
　　如果他自己管不住嘴巴，那么多的是人，帮着他把嘴巴管好了。
　　只不过，如此良辰美景，晏星玄觉得提这些人，真是浪费了好时光。
　　所以，他压下了没说，而是提到了另外一件事情：“怀州那边的石榴好了，知府那边上了折子，说是给京城这边送了些，就这一两日就能到了，那边的石榴味道特别好，比上林苑实验种的，好吃很多，到时候我回宫去拿。”沥
　　怀州那边的石榴？
　　萧念织对于大晋的地图，如今也只是一个浅浅的了解，原主又没离开过陈州老家，所以怀州在哪里。
　　只知道，好像是在靠近南方的位置？
　　不过那边阳光足，水分也好，想来产出的石榴应该是很好吃的。
　　想到美味的水果，萧念织悄悄咽了咽口水，笑着问道：“那兄长准备怎么吃？”
　　怎么吃？
　　晏星玄从前就是直接扒着吃。沥
　　有的时候，也会挤着汁水来喝。
　　御膳房倒是会做石榴酥，或是石榴果子之类的点心，但是它们只是形似，本质上跟石榴并没有关系。
　　如果是别人问，晏星玄可能还会说：直接扒着吃吧，这样省事儿。
　　但是，如果是萧念织问，那小姑娘心里肯定是有不少想法。
　　所以，他很快摇摇头：“暂时想不到，我听想想的，想想怎么吃，咱们就怎么吃。”
　　于姑姑：。
　　来顺：。。沥
　　王爷，你多少克制一下啊！
　　他们只是距离拉远了，不是聋了！
　　然而，晏星玄根本没有他们还在的意识，说完之后，就转过头去看萧念织。
　　萧念织正在思考石榴的各种吃法，倒是没注意到他的反应。
　　石榴因为特殊性，吃法确实不算多。
　　而且，有些因为条件受限，可能还不太好操作。
　　像是石榴冰激凌，就需要将石榴籽冻起来之后，再浇上酸奶。沥
　　先不说，酸奶的菌类并不好发酵，单说冻起来……
　　如今真没这个条件。
　　制冰之法弄出来的冰，还达不到冰箱冷冻的那个效果。
　　所以，这个吃法可以排除。
　　热饮冷饮倒是有，这个顺手就能做了。
　　撞奶也可以，还有另外一种就是石榴软糖。
　　当然，说是果冻也可以。沥
　　只不过，如今没有椰蓉，多少还是差了点意思。
　　所以，是不是又有机会，向晏星玄提提椰子的事情？
　　咱们得把琼州的资源利用起来，也别太浪费了吧！

第247章 琼州资源
　　萧念织很快跟晏星玄说到了琼州，说到了椰子：“我之前看的那本书上有言，说是琼州资源丰富，有一种水果，名为椰子，可榨油，营养丰富，可制作椰蓉，形似雪花，口感绵软，微甘，撒在糕点上，可成点睛之笔，亦是入口好搭档，兄长要不要尝试一下？”犚
　　椰子？
　　晏星玄对这东西并不算是陌生。
　　早年在地理志上看到过，还曾经好奇，只不过，京城距离琼州还是太遥远了。
　　所以，想吃新鲜的不太可能。
　　不过，他府上倒是有两个椰壳制成的艺术品。
　　这东西，在汝州一带，据说还算是盛行，偏北方一些的地方，因为运输的不方便，所以很多人，甚至不知道这个东西。
　　如今听萧念织提起来，晏星玄想着府上的那两个圆白艺术品，不禁一阵阵的好奇。犚
　　那玩意儿……能吃？
　　不知道为什么。
　　没说之前，那两个就是摆件，他平时都不放在心上。
　　但是听萧念织说完之后，不知道为什么，那两个圆白东西，突然就变得眉清目秀，可口起来了。
　　啊这……
　　晏星玄还有些不太好意思，小声询问：“想想可是要新鲜的？”
　　这东西，想要保鲜运回来，可是不太好操作。犚
　　不过，他去求求皇兄，让他昏头一回，也不是不行。
　　就是如今西北局势不好，自己这个时候冒头，似乎也不太好。
　　要不放弃？
　　晏星玄只要一想，就觉得不行。
　　这可是想想说的好吃，那能放弃？
　　不管是为自己，还是为了想想t，那都必然不可能放弃的。
　　所以，他得找个冤大头，帮着他做这件事情。犚
　　他觉得，康王兄就不错。
　　康王：？？？
　　要新鲜的？
　　萧念织一听，就知道这东西真把新鲜的运回来，那肯定是要劳民伤财的。
　　萧念织没有什么忧国忧民的心，但是别人的命也是命啊！
　　她可不想，好好的美食上面，还染着鲜血。
　　所以，晏星玄一问，她忙摇摇头：“不用，椰蓉和椰油，都很好操作，在琼州那边制作好了，再运回来成品就可以了，成品可以存放很久，慢慢运回来就行。”犚
　　就像是海藻胶一样，交给那边的人操作，然后给自己运成品就可以了。
　　琼州地处偏远，便是最不受宠的王孙权贵，也不会分这个地方当封地的。
　　所以，想要这个地方的资源，倒是不需要跟别人打招呼，直接找皇兄就行了。
　　晏星玄琢磨了一下，然后才开口：“想想，你把方法写下来给我，过两天我进宫拿石榴的时候，交给皇兄，让他去安排。”
　　萧念织一听，吓了一跳：“惊动陛下不太好吧？”
　　晏星玄不在意的摆摆手：“没事儿，他最近后宫乱着，估计也需要一点事情，调节一下心情。”
　　萧念织：？犚
　　你确定你这是调节，不是乱上添乱吗？
　　只不过，涉及到皇帝的事情，萧念织并不好多置喙，所以点点头没多说。
　　见萧念织没多问，晏星玄还悄悄松了口气。
　　陛下最近为了西北军需的事情，往慧妃娘娘宫里走的勤快了些。
　　然后，贵妃娘娘就生气了。
　　原本因为母族主和，被陛下直接驳回，贵妃就觉得伤了面子，又因为被容妃刺激了，已经闹过一次脾气了。
　　陛下虽然没特意哄人，不过还是往她宫里去了两日。犚
　　结果，西北军需的问题一出来，陛下就得考虑现实。
　　然后，他最近一直宿在慧妃娘娘的宫里，把贵妃气得摔摔打打的。
　　今日他来的时候，还听母后嘀咕，说贵妃如今越发的小家子气了，为了争宠一事，居然跑去太极殿闹了。
　　晏星玄倒是觉得，贵妃可能也不是为了自己争宠的事情，更多的还是为了三皇子谋利益。
　　宋家和三皇子此番在西北战事上面，落了下风，她可不得为自己儿子，多找补回来些什么。
　　不过，皇兄如果没昏头，就不会答应。
　　他扶持容妃起来，就是为了跟贵妃打擂台的。犚
　　这个时候，他怕是疯了，才会再给贵妃一派放权。
　　不过，皇权争斗的事情，晏星玄懒得管，他们爱咋咋地吧。
　　别耽误他吃吃喝喝就成了。
　　虽然没有椰蓉，但是萧念织想了想石榴软糖，也是有些馋的。
　　制作石榴软糖的材料，她都有。
　　差一份玉米糖浆，但是她有麦芽糖浆，也是可以替代的。
　　吉利丁片也是现成的，都在她屋里存着呢。犚
　　剩下的就是水，糖和石榴汁了！
　　只要石榴到位，糖就可以马上制作，估计等半日定型就能吃上了！
　　想到这些，萧念织点点头：“那咱们过几日，弄点石榴软糖吃，柔软又很有弹性，吃起来很有嚼劲儿。”
　　一听说是甜的，于姑姑的耳朵猛的竖了起来。
　　她听到了什么？
　　糖！！！
　　晏星玄自然也听到了，石榴糖？犚
　　他还真没吃过。
　　所以，还得是想想。
　　他已经忍不住开始期待了！
　　激动之下，晏星玄也没忘记回应萧念织：“都听想想的，我明日就进宫瞧瞧，石榴到了没。”
　　实在不行，他还可以去上林苑监那边摘。
　　石榴糖的事情说完，萧念织她们也到了。
　　彼此互道了晚安之后，晏星玄看着萧念织进了屋，燃了灯，这才放心的带着来顺和侍卫回去。犚
　　第二天，天气依旧不错。
　　萧念织早早就起来，昨天晚上跟于姑姑说过，今天她要早起去食堂搞豆腐。
　　所以，今天起来没有另说，梳洗换衣裳之后，便大步往食堂那边走去。
　　今天早上，是富婶子和叶婶子在，两个人都是爱笑的性格，看到萧念织之后，便拉着她的手，话起了家常。
　　这两天在食堂虽然没看到过这两位婶子，但是她们住在后院，萧念织之前回来，给大家送姜饼的时候，还是看到过人的。
　　所以，她们也知道，萧念织此番外出，一切安好。
　　如今也不多询问外面的事情，只说说书院里最近的趣事儿。犚
　　这只野猫大了肚子。
　　那群小鸟又被轰赶了。
　　……
　　听起来，充满了生活的日常感。
　　说了大半天的话，早上的素包也可以出锅了。
　　富婶子麻利的给萧念织夹了两个放到了盘子里：“元娘，你先吃着，别管是磨豆腐还是别的，吃完了才有力气，我再去给你打碗粥。”

第248章 磨豆浆
　　对于婶子们的安排，萧念织自然是乖巧应是。峋
　　吃过包子，又喝了粥之后，她就起来准备干活了。
　　晏星玄就是这个时候过来，带着来顺和侍卫一起。
　　知道萧念织今天要磨豆浆，他怎么可能还睡懒觉，不过来帮忙？
　　萧念织看到来人，点点头：“兄长。”
　　看到小姑娘转过头，晏星玄觉得自己的心又砰砰乱跳，他克制了一下，点点头：“想想。”
　　身边没有外人，晏星玄也便任性的唤了萧念织的小名。
　　走近之后，晏星玄低声询问：“是要现在开始吗？”峋
　　萧念织指了指豆浆点点头：“现在就弄吧，之后还要点豆腐，还需要压豆腐，都需要时间。”
　　因为没有内脂，所以只能用石膏代替。
　　听说萧念织说可以开始了，晏星玄直接安排侍卫过去。
　　磨豆浆这种体力活，怎么能让小姑娘上？
　　两个侍卫很快就过去了，来顺看了看侍卫，又看了看磨盘，再看看自家主子，然后决定默默的跟在主子身边。
　　磨豆浆这活……
　　他的体力，真受不住！峋
　　所以，还是不去凑热闹了吧。
　　邱管事他们听说消息，也都过来帮忙。
　　他们跟两个侍卫换着磨，很快就把豆浆磨好了。
　　因为磨了三次，所以豆浆十分细腻。
　　磨好的豆浆需要过滤，需要蒸煮，然后经过一系列的操作，然后它们才会变成豆腐。
　　不过嫩豆腐压制的时间并不需要太久，因为需要保证其中有足够的水分，也足够的嫩。
　　一应材料有晏星玄，萧念织倒是不需要担心。峋
　　因为嫩豆腐是为了宵夜做准备的，所以磨过豆浆之后，倒是不急着煮，过滤好之后，可以暂时放到一边，晚上用的时候，再煮好，接着静置，压成形就可以了。
　　需要的时间不长，只不过天气热，磨好的豆浆需要放到井水里镇着。
　　只不过，萧念织这边泡的豆子不少，水大厨看到了，还问了问，能不能制作成豆腐，晚上的时候，还可以给学子们做一顿。
　　萧念织没拒绝，自己留了一部分，剩下的都煮好，然后拿卤水点好，定型，压形。
　　到了压形这一步，萧念织只需要嘱咐一下时间问题，剩下的大厨们都可以制作。
　　前期的步骤，属于豆腐工艺，食堂这些人里，居然没有一个会的……
　　嗯，放在古代，这就很正常。峋
　　忙完之后，又吃了午饭，萧念织就带着晏星玄回后院了。
　　之前的酒酿很好吃，她准备趁着时间充足，制作一点。
　　制作酒酿需要的酒曲，跟之前酿酒的时候，用的并不一样。
　　酒酿更偏向于甜品的添加制作，所以酒曲自然也需要是甜口的。
　　所以，甜酒曲需要重新制作。
　　这个需要一点时间发酵，如今天气不错，温度适宜，想来两三天应该是可以发酵成功的。
　　回去的路上，萧念织一边走一边跟晏星玄说这件事情。峋
　　这一说……
　　晏星玄根本不想走！
　　他并不想借过任何一种美食的制作过程，但是想到石榴糖，又觉得自己应该进宫的。
　　晏星玄突然就陷入了两难，一直到了后院，他都没想了，到底是留下看来甜酒曲的制作，还是回宫拿石榴。
　　最后还是来顺悄悄提醒了一句：“甜洒曲最后还是要融进酒酿里的，所以还是回去拿石榴合算一些，”
　　晏星玄听完之后，仔细思考，觉得……
　　哎？峋
　　这很有道理啊！
　　先进宫拿石榴，顺便再看看皇兄的私库里，还有没有什么好东西。
　　想明白之后的晏星玄，在萧念织跟来顺报完材料的时候，小声说道：“想想，我准备先进宫，去看看石榴，如果石榴没到，我晚上就回来，如果到了，我……”
　　说到这里，晏星玄尴尬了一下，但是很快又恢复过来：“我也晚上回来。”
　　反正不管石榴来没来，他肯定是不在宫里过夜就是了。
　　听他这样说，萧念织点点头，正准备问问来顺材料的事情，又听晏星玄说：“你吩咐来顺准备的东西，之后让侍卫送过来。”
　　“多谢兄长。”萧念织一听自己的材料不受影响，忙先道了谢。峋
　　晏星玄很快带着人回宫，萧念织则跟着邱管事去看看t皮蛋。
　　晚上准备做个皮蛋豆腐，如今可不得先看看皮蛋嘛。
　　如果这东西不太行的话，那她可能就要改菜单了。
　　看过之后，发现这东西的制作工艺居然还不错，萧念织十分满意。
　　再回到后院，暂时没有别的事情可以做，萧念织又去看了看桂花晒的怎么样了。
　　晒了两天，水分已经完全晒干了。
　　如今不管是做什么，都需要方便。峋
　　萧念织先取了一部分，准备做个桂花蜜。
　　桂花蜜其实说白了……
　　就是桂花和糖之间发酵产生的糖浆，口感似蜜，其实整体糖分还是挺高的。
　　但是，谁让它味道好呢？
　　所以，冲它！
　　一看到萧念织在搞甜食，原本还漫不经心翻道德经的于姑姑，直接坐不住，凑到近前围观。
　　这会儿就师徒二人，也不需要考虑别的，于姑姑如果有好奇的事情，就会直接问出来：“这是做什么啊？”峋
　　“放这么多糖，一定很好吃吧。”
　　“桂花蜜原来是这样做的吗？”
　　“它居然不是蜜蜂采的蜜？”
　　“这看着也不像蜜啊。”
　　……
　　师徒俩在现实上演了一出，十万个为什么。
　　晏星玄进了太后宫里之后，对上的就是晏常夏哀怨又委屈的目光。峋
　　万万没想到，大侄女居然还在这里，晏星玄也莫名尴尬了一下。
　　毕竟，没带她去跟想想见面，还蹭了顿饭。
　　啊呀，心好疼啊，要长良心了！
　　但是，晏星玄狠狠的给按了回去。
　　长良心是不可能长良心的，只能假装自己很无奈的样子，给晏常夏看吧。
　　因为在太后面前，所以晏常夏倒是不好跟晏星玄闹得太过。
　　叔侄俩简单的寒暄之后，晏星玄这才知道，康王妃怕晏常夏在府里，她再看不住，直接把人送进宫了。峋
　　当然，康王妃最近也来了太后宫里，准备小住，改善一下伙食，这会儿人正在小厨房那边指挥呢。

第249章 存钱娶王妃
　　晏星玄在听说王嫂也在的时候，默默的在心里同情了一下王兄，不过很快，他就被太后宫里各种美食，小物吸引，再没心思多关心康王兄了。蛗
　　晏星玄进宫的时候，已经是下午了。
　　太后正准备午睡，他就来了。
　　跟他说了几句话之后，太后直接去午休。
　　太后不在，康王妃也不在，晏常夏就放松多了，她小声问晏星玄：“你是不是悄悄去找妹妹了？”
　　听她这样问，晏星玄挑了挑眉：“没有悄悄，正大光明的去来着。”
　　一听晏星玄果然去了，晏常夏气鼓鼓的掐起了腰：“啊呀，怎么不带我呢？”
　　晏星玄理直气壮：“王嫂不让啊。”蛗
　　“那你劝劝啊，你不是王叔吗？”
　　“王叔怎么了？王叔我也最小，我怎么好意思劝嫂子？”
　　“但凡你开口说一句，我肯定都吃上两天妹妹做的饭了。”
　　“那倒不至于，想想就做了一顿。”
　　……
　　叔侄俩悄悄吵了起来。
　　太后宫里的宁姑姑站在不远处，听了一会儿，忍不住低下头，无声的笑了笑。蛗
　　很快，她又悄悄的退了出去，并没有惊动叔侄二人。
　　太后寝宫，她这会儿还没睡，只倚在床头那里，闭目养神。
　　听着脚步声，抬眼看了看，发现是宁姑姑之后，笑着问道：“又吵起来了？”
　　宁姑姑笑着点点头：“殿下还是让着郡主的。”
　　太后听完无奈摇摇头：“再怎么样，小十六也是王叔，可不得让着点小辈，哪能真跟小辈一般计较啊。”
　　说完之后，她又挑眉问道：“有提到书院那边的小姑娘没？”
　　宁姑姑点头：“提了几句。”蛗
　　太后听完心下了然，萧念织的一应资料，太后这边早早就调查过了。
　　她是将晏星玄当亲儿子养的，小儿子身边出现的一应关系亲近的人员，她自然是早早调查，知道底细清白，才能安心。
　　再加上，萧念织又是于姑姑的徒弟，她也相信对方的眼光，对于晏星玄跟萧念织的亲近，也十分放心。
　　如今听到叔侄俩又提到萧念织，太后笑了笑之后，又摇摇头：“我瞧着小十六这次，怕是栽了，从前一口饭都不愿意分给别人吃，看他如今这样，以后怕是跟他康王兄一个样，吃口饭还得看看媳妇脸色。”
　　宁姑姑在一边听着，跟着点头笑：“那也是殿下们脾气好。”
　　对此，太后又是摇头：“他们哪个脾气好了？不过就是栽进坑里，心甘情愿罢了。”
　　说完之后，又是一阵的怅然：“小十六跟那位小姑娘若是真能成，倒也是美事一桩，小十六喜好美食，那小姑娘有一手好厨艺，小姑娘没有至亲依仗，小十六的身份地位，是能护着她余生无忧的，这样也好，我也算是了了心事了。”蛗
　　幺子有人陪着，她就算是这个时候没了，也能安心的闭眼了。
　　至于以后的纷争什么的……
　　那她都闭眼了，她管这个？
　　以后到了地下，谁爱管谁管，反正她不管。
　　斗了大半辈子，操了一辈子的心，死了还不让她安宁？
　　啊呸！
　　让先帝管，他不是能拱火，能搞事吗？蛗
　　想到先帝，太后暗中翻了个白眼，心骂一句：晦气，然后就闭眼午睡了。
　　见此，宁姑姑悄悄退了出去，守在门口的位置。
　　而晏星玄在跟晏常夏闲聊之后，便鼓动着晏常夏跟他出去转转。
　　无他，后宫这么多娘娘，每个娘娘那里挑点捡点的，就能凑不少钱。
　　从前，晏星玄觉得自己吃喝不愁就好，实在不行就去找皇兄。
　　但是如今，他有了小心思，准备存点小金库。
　　存钱钱，娶王妃！蛗
　　后宫这么多羊毛，不薅就不礼貌了。
　　晏常夏虽然不太懂，但是小王叔带她出去玩哎。
　　去！
　　叔侄俩也不是横冲直撞，有晏星玄安排路线，晏常夏身为无脑小先锋，两个人有计划的向前冲了。
　　两个人的第一站是孙太嫔宫里。
　　太后战队，如今还活着的盟友，也就只剩下一个孙太嫔了。
　　其他太嫔，倒也有在世的，只不过在后宫低调生存，晏星玄思考之后，觉得她们身上没什么油水，也便放过他们了。蛗
　　但是孙太嫔手里肯定有，所以先去她那里。
　　叔侄俩在后宫进行行走式薅羊毛的时候，萧念织正在压豆腐。
　　临近傍晚，豆腐可以压出来，还需要造型，皮蛋也需要处理呢。
　　看到她出现在食堂里，一众学子十分心安。
　　“萧姑娘这是在提前准备宵夜吗？”
　　“那肯定是啊，瞧着像是豆腐啊。”
　　“之前的浇汁豆腐，委实不错。”蛗
　　“这次也吃这个吗？瞧着不太像啊，看着更嫩的样子。”
　　“我觉得，应该也不是吧，咱们晚上不是已经吃上豆腐了吗？”
　　……
　　学子们看到萧念织那边的动作，忍不住好奇。
　　张怀远如今把自己之前的小心思藏的死死的，便是跟关系不错的赵云峰，也不肯多说一句。
　　他打好饭，坐下之后，小声问赵云峰：“听说你二弟回西州了？”
　　西州是赵家的祖籍，祖坟什么的都在那边，如今那边还有很多旁支宗亲之流的。蛗
　　赵大人并不经常回去省亲，倒是赵二爷因为驻守西南，离西州近一些，无战事之时，会请旨回去省亲。
　　只不过，西州的赵氏族人，对于赵二爷这个杀神，怕是也不是那么欢迎吧？
　　赵云峰刚坐下，就听到张怀远这样问，他挑了挑眉，语气莫名：“你消息倒是灵通。”
　　对此，张怀远得意一笑：“是吧，是吧，我听楼家姑母说的。”
　　楼夫人是张父的族妹，赵夫人则是楼大人的嫡姐，这几家的关系，已经是循环绑定了，都是利益捆绑在一条船上的。
　　有什么消息，肯定是要互相通个气的。
　　张怀远有的时候，还挺喜欢听热闹的，所以听了一耳朵，如今自然是要问问赵云峰的。蛗
　　对于那个不省心的二弟，赵云峰实在没什么好感，此时也只是点点头：“他之前的行为过于显眼，回西州老家也不错。”
　　表面说是回乡省亲，事实就是被流放回去，让老家那边的族人看着这货，别犯蠢，别给他们找麻烦。
　　两个人小声嘀咕的时候，萧念织正在切豆腐。
　　正常情况下的皮蛋豆腐其实十分好弄。
　　豆腐摆形，切片，然后豆腐浇上去，再调个汁就可以了。
　　但是，萧念织想搞点不一样的。
　　毕竟，书院都是读书人嘛，咱们也搞一把文艺的。蛗
　　此时，她就是在给这个文艺豆腐，搞造型。

第250章 玉击山石
　　压出来的嫩豆腐，需要仔细的切成薄薄的小片，然后轻轻的堆积起来，摆成书本的形状。瓘
　　当然，只是这样还远远不够，还需要黄瓜切成薄片，给这本书封个边。
　　至于皮蛋？
　　自然切成细碎的小丁，然后仔细的堆在这本书中间缝隙的位置，为这一抹夏日柔白，添一点浓重的色彩。
　　皮蛋摆好之后，再调个汁浇上去。
　　最后拿胡萝卜切个漂亮的小花形，在盘子边上点缀。
　　艺术版的t皮蛋豆腐，就完成啦！
　　萧念织看着这一盘子像是艺术品的美食，还给它重新取了一个文艺的名字。瓘
　　玉击山石。
　　第一份成品出来，富婶子已经在旁边忍不住低呼出声：“哎哟，元娘，这是吃的？”
　　看着像书，又像是画的，真是让人看着都不忍心吃了。
　　嫩白如雪的豆腐，柔软的摊在两侧，中间夹着轻轻堆叠的皮蛋碎，边角的位置，又围了一圈脆绿的黄瓜。
　　绿与白，白与黑，黑与绿，三色看似各居一方，却又能遥遥相映，怎么看怎么充满了艺术的美感！
　　富婶子虽然知道，富贵人家的美食，那肯定是做的色相味儿俱全。
　　有的时候，做的都是一副，普通人吃不起的样子。瓘
　　但是，她并没有什么机会看到。
　　如今难得看到，可不惊呼出声嘛。
　　她这一惊呼，叶婶子也围过来看了看，其他学子也好奇，但是却又不好意思凑过去。
　　虽然说钱顺这个大嘴巴，暂时并不在书院。
　　但是保不齐别人嘴巴不好，再说些有的没的。
　　经历了之前的事情之后，学子们也都明白一个道理，与其出事之后，去抱怨别人，不如一开始就约束好自己。
　　他们对萧姑娘无意，便要注意着保持好彼此的社交距离。瓘
　　所以，再好奇也不能凑。
　　更何况，他们现在又不能吃，餐盘里还打着饭呢。
　　书院里主打的就是一个不浪费。
　　如果不喜欢吃，可以不打，但是打了，就需要尽可能的吃下去。
　　余祭酒和萧司业，经常就会在食堂转悠，看看学子们的用餐情况。
　　谁浪费了……
　　嗯，回头说不定就要被夫子布置两篇文章，写写浪费食物的心得之类的。瓘
　　一想到写文章，学渣们表示：头好疼，要长脑子！
　　所以，就是炫饭吗？
　　炫得掉，肯定是炫得掉的！
　　只不过……
　　萧姑娘到底做了什么啊，真好奇，想看，心痒痒。
　　被两个婶子好一通赞叹夸奖，萧念织还有些不好意思：“就是想着，弄得漂亮一些，没什么难度。”
　　萧念织真不觉得这有什么难，虽然嫩豆腐并不太好切，用力一过，直接就碎了。瓘
　　但是手感到了，其实也很好控制。
　　这又不是切文丝豆腐和菊花豆腐，其实难度真的不高。
　　想到那两种，萧念织忍不住打了个寒颤。
　　她觉得，生活挺好的，没必要作死挑战自己！
　　第一份是实验品，萧念织需要试试口味怎么样。
　　别最后中看不中用，就有意思了。
　　所以，萧念织跟两个婶子说了一下，三个人就准备分食了。瓘
　　虽然，两个婶子还有些不太舍得下手。
　　太漂亮了，根本不忍下手。
　　但是，萧念织舍得啊，这东西吃完再做啊，有什么不能下手的？
　　所以，她拿着勺子把玉击山石直接分成了三份。
　　一盘艺术品，不过就是两个呼吸之间，直接就碎成了渣渣。
　　两个婶子：。
　　哎！瓘
　　她们……其实不吃也行。
　　但是，这分都分了，碗都端到她们面前了，再不吃就不礼貌了吧？
　　而且，她们也好奇这个味道，正好这会儿没学子过来打饭，两个人索性就端着饭，在灶台边上吃了起来。
　　嫩豆腐因为水分含量高，又是用石膏点的，所以软嫩柔滑，入口之后，几乎能顺着最后调出来的汁，一起滑入喉咙，只留一缕余香，慢慢的在唇齿之间流转，让人回味。
　　黄瓜是点缀，保留了它本身的清新滋味，皮蛋是成品，如今的做法工艺怎么样，萧念织也不太知道。
　　她做菜之前尝了一口，其实还好。
　　如今浇上汁之后，咬一口，既有汁的鲜香，又有皮蛋本身的筋道口感。瓘
　　它同样嫩滑，只不过比不过嫩豆腐，但是也很快顺着嫩豆腐留下的香，一路追随，很快滑入喉咙，再留二重香气，予人回味。
　　皮蛋和嫩豆腐，其实都是尽可能的保留了食材本身的味道，最后的灵魂，还是要看浇的那个汁。
　　萧念织觉得调的还算是不错。
　　复又一想，她调的，那肯定都是自己偏爱的口感，所以她肯定会觉得不错啊。
　　想明白之后，萧念织忍不住抿着唇笑了笑。
　　余明朝刚踏进食堂的时候，就看到灶台边上的少女，眉眼低垂，似是在看着什么，唇角勾着浅浅的笑意，为她原本就灿若桃花的容色上，再添一抹艳丽姝色。
　　余明朝只觉得心间似是被落日余晖填满，躁动火热，春色无边。瓘
　　以至于脑子里不受控制的跳出一句诗：皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。
　　他甚至因为这一瞬间的惊艳与躁动，停下脚步，愣愣的站在那里。
　　直到身后传来了脚步声，余明朝这才反应过来，慌乱的收回目光，又用眼角的余光四下瞧了瞧，放在身侧的手指不自觉的蜷缩了一下，同时身体本能的向一侧让开，有意让身后的同窗先走。
　　他学识不错，但是家世不好，平时在书院里，都是有意识的让着其他的同窗，以此来减少自己可能招惹到的麻烦。
　　但是，他退到一侧半天，也不见身后有动静，这让余明朝忍不住转过头去看。
　　结果对上的就是孟吟泽温和含笑的眉眼：“余兄。”
　　余明朝没想到，自己让了半天没动的人，是京城出了名的如玉君子孟吟泽。瓘
　　但是，如果是对方的话，那么此番行为也能理解了。
　　对方是真的对谁都温和有礼，如果让余明朝在书院这些子弟里挑一个最友善的同窗。
　　那么，这个人一定是孟吟泽。
　　知道自己不走，孟吟泽也不会动，余明朝忙客气的点点头：“孟兄。”
　　说完之后，又微微颔首，然后才大步往灶台那边走去。
　　只不过，眼睛却是怎么样也不敢乱看，生怕再碰到一抹让他心跳失控的春色。

第251章 桂馥兰香，月夜花朝
　　余明朝几乎是低着头打完了饭的，只不过两个婶子还沉浸在美食中，并没有注意到这一点。蔫
　　就算是注意到了，估计也不会说什么。
　　书院学子千千万的，还不能有几个有性格的？
　　她们可不好管那么多，别管是寒门学子，亦或是高门权贵，那都不是她们一个月几百文钱厨娘该管的事情。
　　高门权贵就不必说了，她们惹不起。
　　寒门学子同样如此，谁知道，他们会不会一朝平步青云，成为人上人呢？
　　所以，客气有礼的对待就好，也别那么多好奇心。
　　余明朝打过饭之后，孟吟泽跟几个同窗才过来。蔫
　　过来之后，看到萧念织在，孟吟泽客气点头：“萧姑娘安好。”
　　对方客气，萧念织也不好无视，所以点点头：“孟公子。”
　　原本萧念织以为，打过招呼，就算是结束。
　　她都准备净了手，回后院叫于姑姑过来，一起吃宵夜了。
　　结果，孟吟泽又开口了：“萧姑娘，今日的宵夜是这个吗？”
　　问话间，温和有礼的年轻学子，抬起手中书，指了指玉击山石的残骸。
　　萧念织：。蔫
　　如果不是对方表现的客气有礼，又面露好奇，她会觉得对方是在阴阳她！
　　好在孟吟泽神情不似有假，而且又有好名声在外，所以萧念织点头示意了一下：“那是吃过的，成品比这个要好看一些。”
　　“冒昧问一下萧姑娘，此物为何名？”
　　“玉击山石。”
　　萧念织倒是没有隐瞒的意思，大大方方的说了。
　　孟吟泽听完之后，略微沉吟之后，这才轻叹出声：“青石一两片，白莲三四枝，玉击山石，莲落浅渊，霜打枫红，霞铺驰道，所见之处，皆是美景。”
　　说完之后，似是有些不好意思，又微微颔首：“萧姑娘意境高，是学生浅薄了。”蔫
　　萧念织：？
　　救命啊，这里有个人说的话，字我都懂，但是加到一起，就茫然了！
　　我有罪，但是别让学神来治我啊！
　　孟吟泽说完之后，还抬起头，神情淡然，眉眼温和的接着说道：“萧姑娘辛苦。”
　　萧念织：。
　　拿钱干活，也不算苦吧？
　　普普通通打工人罢了。蔫
　　她摆了摆手，同时摇摇头：“没有，没有，如今这样挺好的。”
　　有编制，工资高，福利好，工作时间弹性，时不时的还能赚点外快。
　　这真的真的已经是神仙工作了，你可别再说了。
　　我如果丢了工作，你孟吟泽要负大责的！
　　好在孟吟泽没再多说，冲着萧念织点点头，便过去打饭了。
　　看着对方离开的背影，萧念织觉得，读书人的世界，她真的不懂。
　　所以，人家是学神，她是学渣。蔫
　　不委屈。
　　萧念织洗手的时候，顺便把之前的盘子也洗了。
　　收拾好之后，跟两个婶子打了招呼，便回后院去了。
　　于姑姑早知道，今天的宵夜有新花样，所以她早早收拾好。
　　萧念织一回来，她就笑着问：“是现在就过去吗？”
　　对此，萧念织摆摆手：“不着急的，姑姑，咱们先做广寒糕，做好之后再过去，学子们刚吃晚饭。”
　　于姑姑一听，广寒糕？蔫
　　甜的！
　　那她t能走吗？
　　必然不能！
　　学子们的宵夜不重要，自己的嘴巴最重要。
　　所以，她很快点点头：“现在要做什么？”
　　看着于姑姑期待又渴望的神情，萧念织眉眼轻弯的笑了笑：“煮水，和面。”
　　广寒糕的主料是糯米粉，辅料是大米粉，桂花看似点缀，但是却取其味，留其香，也算是灵魂点缀了。蔫
　　至于和面的水，自然不可能直接就白开水上了，而是要煮甘草水。
　　想要广寒糕的味道好，这中间的小心思，小细节就不能少了。
　　有萧念织为主导，于姑姑觉得自己带手就行，至于脑子？
　　她带那玩意儿干啥？
　　带了，她也不会啊。
　　所以，不带！
　　过程中，其实并不需要于姑姑帮什么忙。蔫
　　糯米粉和大米粉都是现成的，白糖也准备好了，甘草是之前来顺准备的一应食材里剩余的。
　　最后看了半天，于姑姑总算是找到活了。
　　煮甘草水。
　　萧念织那边在清洗新鲜的桂花，准备桂花干，她就在一边煮甘草水。
　　这个过程不长，等到萧念织那边忙完，她这边也煮好了。
　　糯米粉和大米粉以及白糖，自然是有配比的，比例大概在二比一的样子，这样出来的口感比较好。
　　至于白糖……蔫
　　嗯，这个全看个人口感，可以跟大米粉的比例在一比一，如果觉得这样太甜，也可以减少一点用量。
　　萧念织就减少了用量，虽然于姑姑喜甜，但是这东西吃多了，真没什么好处，而且糕点过甜，吃起来太过甜腻，影响整体口感还齁嗓子。
　　所以，控制着量，吃起来清甜又不腻的比例刚刚好。
　　和面的时候，干桂花就需要撒入其中。
　　等到最后上盒定型的时候，再撒一层鲜桂花，成为点睛之笔。
　　接着上锅去蒸就可以了。
　　为了避免水汽进入糕点，影响品相和口感，用保鲜膜套一下，或是盖子盖一下最好。蔫
　　如今没有保鲜膜，但是有萧念织让邱管事帮忙订做的盖子。
　　撒好鲜桂花之后，再把盖子一扣，上锅去蒸就可以了。
　　盒子的大小，都是按着两边厨房锅的大小做的，而且大小都有。
　　萧念织挑了一个卡中间值的。
　　广寒糕是糯米制品，这东西不易消化，可不好多食。
　　如今虽然早晚有些凉了，但是白天依旧很热，东西不好存放。
　　所以，萧念织并不准备多做。蔫
　　广寒糕并不厚，所以一柱香的时间差不多就能出锅了。
　　于姑姑原本还想帮着烧火的，但是萧念织不让。
　　她手里没活，自然不好让于姑姑忙前忙后。
　　广寒糕快好的时候，香味儿就飘了出去。
　　淡淡的米香，带着自然的清香滋味，顺着晚风，飘向了四面八方。
　　这中间，还交织着桂花浅淡的香味儿，芬芳馥郁，沁人心脾。
　　晏星玄一路紧赶慢赶，终于来到后院的时候，嗅到的就是这一口清浅花香。蔫
　　他匆忙的脚步，在这一瞬间，慢慢停了下来，最终定住。
　　优雅清贵的年轻公子，微微倾身，似是想努力嗅到更多的香气，也可能是想看清缭绕白雾里，少女纤细朦胧的身姿。
　　桂馥兰香，月夜花朝。
　　晏星玄想，他长到二十岁，碰到过的，最美的风景，都与萧念织有关。
　　而他心中所期所想的，也不过就是，往后余生，这世间美景，人间滋味，也可以与萧念织有关。

第252章 想想就在那里
　　晏星玄顿住了脚步没动，萧念织这会儿刚揭开锅。苂
　　广寒糕浅淡的香味儿，在这一瞬间，达到巅峰，香飘满屋。
　　萧念织闻着淡淡的米香与花香交织，忍不住满足的吸了吸鼻子。
　　这香虽然浅，但是却悠远绵长，让人控制不住的想要去闻更多。
　　于姑姑也好奇的凑了过去，结果就被浅淡的香味儿，热烈的水汽直接喷了一脸。
　　饶是如此，她还是没收回头，倔强的表示：她就要看看！
　　这东西闻着就甜滋滋的，肯定好吃。
　　萧念织其实很少做这些，来到这里，也是第一次尝试，如今看着成品不错，也是悄悄松了口气。苂
　　还好，还好，没砸了手艺。
　　心放下来了，声音也忍不住雀跃起来：“姑姑，姑姑，我觉得还不错。”
　　于姑姑在一边看着呢，等到升腾的雾气散去之后，露出了广寒糕的本来面目。
　　这会儿天色已经暗下来了，为了看的更清楚，师徒俩在厨房里点了烛火。
　　在烛火的照耀之下，于姑姑总觉得这广寒糕都泛着淡淡的金色，就像是它外表铺着的那一层，飘香的丹桂。
　　于姑姑觉得，在不闻味道，只看糕点的情况下，这东西的味道，都差不了。
　　更何况，这香味儿……苂
　　她喜欢！
　　此时再一听萧念织的话，她忙点点头：“我觉得也不错，快拿出来，晾一下吧。”
　　太热了没办法吃，还是放凉之后，浅浅品尝两块吧。
　　吃完之后，她们还要去食堂吃嫩豆腐呢。
　　萧念织正准备动手，便感觉到门口那里似乎不太对，转过头一看，发现晏星玄站在门外的位置，距离门口还有两三步的距离。
　　厨房里还有未散的热气白雾，再加上夜色慢慢加深，视野并不算好。
　　晏星玄又有一半的身影，藏在黑暗中，她看不太清楚，对方的神情。苂
　　只不过，来了不动，是怎么回事儿？
　　萧念织心下不解，扬声喊道：“兄长？”
　　小姑娘带着疑惑的语调，拉回了晏星玄不知道跑向了何方的理智。
　　反应过来的他，忙向前两步，进了厨房，同时应声：“想想，姑姑。”
　　把萧念织排在前面，这点小心机，于姑姑已经看明白了。
　　但是，看破不说破，她就先暗中观察，别当坏人了。
　　晏星玄很快进来，探头看了看，小声询问：“这是广寒糕吗？”苂
　　萧念织飞快点头：“对，之前的桂花还有很多，我就试着弄一点，看看怎么样，好吃的话，咱们之后再做，如今天还是热，放不了太久，现吃现做就好了。”
　　晏星玄之前被美色迷昏了头，这会儿的目光，倒是忍不住都放在了美食上面。
　　经桂花点缀的广寒糕，只看着就知道，肯定是软糯香甜，飘香可口的。
　　他小幅度的咽了咽口水，轻声询问：“现在就能吃了吗？”
　　对此，萧念织摇了摇头：“怕是不行，还要再等一会儿，太热了。”
　　听了这话，晏星玄有些小失望，但是没关系，美食就在那里，想想就在那里，跑不了。
　　所以，他等。苂
　　萧念织原本是想自己把广寒糕端出来，切好了，放到一边晾凉的。
　　结果，晏星玄一看，忙拦下了她：“不用，让来顺他们做，这多热啊，容易烫到。”
　　涉及到技术部分的，让萧念织上。
　　其他体力活，这不是还有很多人嘛。
　　萧念织倒是没拒绝，指挥着来顺跟两个侍卫，把盒子端了出来，又教来顺怎么样切。
　　切好之后，便可以放到一边晾凉了。
　　如果怕黏，还可以撒上些熟粉。苂
　　不过，晾凉之后，就不会很黏，而且撒熟粉，会影响口感。
　　所以，萧念织没多提。
　　厨房刚蒸了东西，有些潮热，三个人很快出来，坐在院中的石桌边上。
　　来顺很有眼力的去点了艾草，仔细的熏了一番。
　　饶是如此，耳边还是时不时会有蚊子嗡嗡的叫声。
　　眼看着进入秋日了，蚊虫如今十分猖狂，似是准备进行最后的狂欢。
　　于姑姑刚坐下，还没说话，就被蚊子招待了一波，整个人气得够呛，最后直接站了起来：“蚊虫太多，咱们要不先去食堂，回来再吃吧？”苂
　　动起来，被蚊子咬到的概率会小一些。
　　于姑姑真不想在这里坐着了。
　　萧念织没意见，她转过头看了看晏星玄。
　　晏星玄几乎是狼狈的收回了目光，他刚才坐下来，就在悄悄看萧念织。
　　夜色越发浓重起来，视野也变得越来越不好了。
　　但是，晏星玄却很喜欢，在微暗的光线里，借着轻晃的烛火，去看萧念织。
　　总觉得，昏黄的烛火，能为小姑娘渡上一层金光，让他越看，心里越是欢喜。苂
　　他没想到，萧念织会突然转头，那一瞬间，心跳都要停了，慌乱的收回目光，努力端直身板，让他看起来，并没有异常。
　　于姑姑在一边看着这一幕，差点没笑出声来。
　　萧念织倒是没注意到，她转过头，就是想问一下晏星玄的意见。
　　紧张之下的晏星玄根本没等到小姑娘问，直接点头：“我都行，我都行。”
　　语气带着小慌乱，也有些说不清的小心虚。
　　萧念织察觉到了异常，但是她没多想，只当对方是在想别的事情，得到回应，便点点头：“那咱们过去吧。”
　　今天的皮蛋豆腐，稍显艺术，所以加工过程中，也需要多一些的时间。苂
　　早些过去，也还不错。
　　三个人带着来顺还有侍卫，很快去了食堂。
　　这会儿食堂里，已经有不少学子。
　　嗯，提前过来等。
　　他们甚至还派了特别能说的魏长亭，t过去哄了两位婶子，提前放了萧念织宵夜的号码牌。
　　这事儿富婶子之前问过，萧念织没意见，只要宵夜时间她来，号也是可以提前放的。
　　所以，学子们一说点好话，把两个婶子逗的笑都没停下来过，最后也便由着他们心意，提前放了号。苂
　　拿到号码的学子，这会儿有些在闲聊，有些则是在看书。
　　听到灶台那边的脚步声，很多学子都抬起头，目光齐唰唰的放了过去。
　　萧念织一进来，就被一群学子的目光盯上。
　　萧念织：？
　　不是，大晚上的，一进屋，对上这一幕，真的很惊悚！
　　你们控制一下啊！

第253章 这，可以吃？
　　萧念织吓了一跳，但是她努力的调整了一下自己。橢
　　晏星玄没跟着她走灶台那边的门，他带着来顺和侍卫，大大方方的从学子吃饭的那个门进来了。
　　不少学子原本还在看萧念织，听着门口的脚步声，有人转过头去看。
　　然后就发现……
　　哎？
　　魏王爷怎么又来啦？
　　从前可是没什么机会，在书院看到这位啊？
　　有人不解，有人了然。橢
　　像是张怀远，他就觉得自己已经看透了什么。
　　但是，他不说。
　　像是魏长亭这样的，脑子里大约没长这根弦的，根本没看出来不对。
　　毕竟魏王好美食，而萧念织有手艺。
　　所以，闻着味儿过来不是很正常吗？
　　晏星玄：？？？
　　萧念织过来，跟富婶子她们打了声招呼，便开始动了。橢
　　今天的豆腐，得仔细切，皮蛋也得好好弄。
　　当然，还有点缀的黄瓜，胡萝卜，以及最后浇的汁。
　　浇的汁好弄，直接调出一大盆，到时候拿勺淋上去就可以了。
　　但是，豆腐皮蛋什么的，就得慢慢切了。
　　豆腐太嫩，所以下刀得注意，手上的力道也得稳，不然就能直接碎成渣渣。
　　皮蛋还算是好切，富婶子和谷婶子看了一会儿，发现自己也能切，就帮着切皮蛋。
　　来顺也想过去帮忙来着，但是他最近的刀工没练出来，看着萧念织切着颤颤巍巍的豆腐，他直接缩了缩头。橢
　　这不行，这不可，他来不了！
　　至于晏星玄？
　　嗯，就他把黄瓜丝切成黄瓜条那刀工，还是别拿出来丢人现眼了吧。
　　萧念织动作很麻利，豆腐切好之后，黄瓜顺便点缀上，再把富婶子她们切好的皮蛋拿过来一些，摆到嫩豆腐中间。
　　接着，一勺灵魂料汁浇上去，一份玉击山石就好啦！
　　一份做好之后，萧念织抬头喊了一声：“玉击山石一号，一号。”
　　魏长亭一听，麻利的站起来，扬声应道：“来啦，一号来啦，萧姑娘！”橢
　　魏长亭就差直接跑过去了，但是他控制了一下。
　　这么多人呢，别一副没见过世面的样子。
　　但是，刚才萧念织的动作，真的行云流水，优雅中又透着漂亮。
　　魏长亭看的眼睛都直了，倒不是为萧念织本人，而是那些流畅又充满美感的动作。
　　他甚至不自觉的想，如果他读书的时候，跟萧念织的动作一般丝滑，也不至于每次月考回府，都要挨骂！
　　哎，也不知道，萧姑娘怎么做到的。
　　魏长亭是没看明白，最后只呆呆的欣赏着萧念织的动作。橢
　　这会儿被叫到号，他美滋滋的过去。
　　看到成品的时候，又是一惊：“啊这，萧姑娘……”
　　魏长亭瞪圆了眼睛，嘴巴微张，刚才还想着矜持，别一副没见过世面的心思，早不知道抛到哪里去了。
　　他只知道，这这这这是什么？
　　这也太漂亮了！
　　不不不，不能说是漂亮，而是精致，精致到他都不好意思吃了。
　　平日里的糕点，倒也有如此精致，让人不好下口的。橢
　　但是，相比那些，魏长亭觉得，这嫩白豆腐摆出来的书本的样子，更让他不好意思下口。
　　他一个学渣……
　　真的能把书吃进肚子里吗？
　　不会太丢人吗？
　　夫子知道了，会不会打他？
　　……
　　这一瞬间，魏长亭心里涌起无数想法。橢
　　他这一声惊呼，倒是引得其他学子，也往这边凑热闹。
　　这一看，大家都惊住了。
　　这，真是可以吃的吗？
　　萧念织被一群学子围了过来，虽然隔着一个打饭台，但是压迫感还是挺强的。
　　不过，她面上依旧淡定，点点头解释：“白色的是水嫩豆腐，黑色的是混沌子，边上点缀的是黄瓜和胡萝卜，上面浇的料汁是咸鲜口的，味道应该不错，如果觉得这样吃太咸，可以搭一碗米饭。”
　　宵夜的米饭一文钱一大碗，而且可以无限续。
　　萧念织解释了，但是学子们依旧觉得震撼。橢
　　这一幕，都把晏星玄吸引过来了。
　　当然，更多的还是担心。
　　这么多学子围过来，想想得多害怕啊！
　　所以，晏星玄大步流星的过来，然后就看到摆在打饭台上的那份玉击山石。
　　然后，晏星玄的眼珠子都不动了。
　　学子们可能觉得，书本的样子，过于神圣，整份美食的样子，又过于精致不好下口。
　　但是，晏星玄看到玉击山石的第一反应就是：哇哦，豆腐都嫩的快要出水了，料汁看起来也格外诱人，它们结合起来，一定很好吃！橢
　　然后，他也不动了，同时悄悄咽了咽口水。
　　富婶子傍晚的时候看过，已经过了最初震撼的时候，这会儿倒是淡定起来，生怕场面失控，还打趣出声：“这是怎么了？魏公子，还不快把宵夜端走，米饭在我这边啊。”
　　富婶子这一嗓子，倒是把学子们的理智拉了回来。
　　大家有些不好意思，纷纷向萧念织拱手：“对不住了啊，萧姑娘。”
　　“萧姑娘，学生失礼了。”
　　……
　　继被一群学子包围之后，萧念织又被众学子的赔礼声包围了。橢
　　耳边一阵嗡嗡的响动之后，人群终于散开，魏长亭带着敬畏之心的，把自己那盘玉击山石端走了。
　　萧念织也暗自松了口气，看晏星玄还站在打饭台边上，不由轻声开口：“兄长要现在吃吗？”
　　这一声兄长，叫得晏星玄心头再次一梗。
　　他已经在思考，如果不叫兄长的话，让想想叫他什么了？
　　星星，应该也算是好听吧？
　　就是听起来怪怪的。
　　要不，跟着母后皇兄他们一样，叫小十六？橢
　　感觉更不对了。
　　晏星玄思绪又飞了，以至于都忘记给萧念织回应。
　　萧念织看到晏星玄明显走神的样子，略一犹豫，这才抬手在对方眼前晃了晃：“兄长？”
　　这一声，又将晏星玄的思绪拉了回来，他有些心虚的点点头：“想想。”
　　应声之后，反应过来对方问的是什么，很快又说道：“想想先给他们做吧，我不着急。”
　　晏星玄倒是没什么礼让精神，只不过，这到底是萧念织的工作，他并不想额外增加对方的负担。
　　虽然，嘴很馋就是了。橢
　　但是，他愿意等。
　　那实在不行，自己那份，让来顺去学。
　　来顺：？？？
　　我刀工还没练出来，那豆腐我真切不了！

第254章 都很紧张
　　如果不是在场的学子太多，晏星玄甚至想主动过去帮忙。鼢
　　刀工不行，他总会递个盘子吧？
　　但是考虑了一下，最后还是暂时放弃了。
　　他总还是要为萧念织的名声考虑一下，学子这么多，大家嘴再杂一些，传来传去，好的东西，都容易传变味了。
　　他拍拍屁股，回府回宫，留下小姑娘自己在这边，承受流言蜚语吗？
　　那不行，太不负责了。
　　所以，晏星玄控制了一下。
　　知道晏星玄不着急，萧念织点点头，便接着制作了。鼢
　　毕竟那边还排了不少号码呢。
　　而且，富婶子这边还在继续放号。
　　所以，她得加快速度了。
　　豆腐这东西，切顺手了，速度也可以很快。
　　两盘之后，萧念织的动作就麻利起来。
　　手起刀轻轻落，豆腐就被切得轻薄规矩，然后码放到盘子里，再撒上皮蛋，浇上料汁。
　　黄瓜收个边，胡萝卜装饰一下。鼢
　　又一份玉击山石，可以上了！
　　第一份的时候，学子们还有些不太敢吃，或者说是不太舍得吃。
　　这么漂亮，谁舍得吃啊？
　　但是吧……
　　豆腐浅淡的香，皮蛋的咸香，还有料汁里飘出来的香，似是绵延不断的云雾，慢慢飘了出来，悄悄的钻进了他们的鼻子里。
　　这谁顶得住啊？
　　有人控制不住，拿起勺子舀了一勺，然后轻轻的放入口中。鼢
　　柔软滑嫩，咸香入味。
　　伴着黄瓜的自然清香，让人不自觉的眯起眼睛，陷入美食的海洋里，久久不愿意出来。
　　魏长亭吃完一口，就冲着苏桂玉竖大拇指了：“这个好，这个好！”
　　至于怎么好？
　　对不起，学渣说不明白。
　　反正就是好吃，就是香！
　　苏桂玉跟他的水平半斤八两，所以应和的时候，也都是：“好吃，好吃。”鼢
　　其他学子的赞叹声，也陆续的传了过来。
　　或是诗情画意，或是简单直白。
　　萧念织听了，自然是高兴的。
　　此时，她正在进行最后的四份，一份是萧舟的，剩下的三份是她和于姑姑，还有晏星t玄的。
　　萧舟如今也改了自己不吃宵夜的习惯，经常会过来瞧瞧。
　　经历了之前钱顺的事情，萧舟总是不放心萧念织，时不时就想过来瞧瞧。
　　今天过来，还给萧念织带了份小零食：“妹妹，这个给你，山下小食店做的芝麻糖。”鼢
　　萧舟对甜食并没有什么执念，属于有就吃，没有也不惦记着。
　　所以，山下小食店的这种糖，他并没有吃过，不知道好不好吃。
　　不过，同窗有吃过的，说是味道不错。
　　很自然的植物香，也不过分甘甜，如果是新鲜做好的，味道会更好。
　　萧舟听过之后，便动了心思，托了邱管事那边的人，帮忙带了一份回来。
　　萧念织没想到，萧舟会给自己带糖果，她笑着谢过之后，又问了问萧舟今日功课多不多，学的怎么样之类的日常。
　　晏星玄在不远处看着，心里有些酸，小声跟来顺嘀咕：“你说我怎么就没想着给想想带些零食呢？”鼢
　　来顺心道：你是没买小零食啊，但是你挑了小礼物啊。
　　从后宫各位主子那里薅来的首饰珠宝，晏星玄又二次挑选了一下。
　　不能过于贵重，省得别人质疑萧念织东西的来处。
　　也不好过于花哨，毕竟还在孝期。
　　羊脂玉的耳坠子，碎玉编的珠花，鎏金的熏炉，浮光锦，月华锦的布料……
　　如果不是他拦着，晏星玄光是礼物就要带一马车！
　　主仆二人只顾着选衣料首饰，倒是忘记了小食点心什么的。鼢
　　这会儿晏星玄一说，来顺有些心虚，想了想，小声提议道：“要不，明日我进城采买一些？”
　　晏星玄觉得这个提议不错，便点头允了。
　　生怕来顺买的不全，还特意提醒一句：“多挑点花样，多挑几家店，让想想多尝尝。”
　　来顺忙不迭的应是。
　　旁边的于姑姑，眼观鼻，鼻观心，半句话不多，只安静的喝着水。
　　萧舟那边，很快端了玉击山石去找同窗了。
　　萧念织把小食收好之后，又将另外两份玉击山石制作完成，不需要她端，来顺已经很有眼色把三份玉击山石端上桌，给三个人摆好。鼢
　　萧念织没要米饭，只准备简单吃一口。
　　回去之后还有广寒糕呢。
　　刚才她还跟萧舟说，让他一会儿陪自己去后院，带些广寒糕回去吃，顺便给萧司业带些回去。
　　晏星玄晚饭就囫囵一口，这会儿自然得炫一碗米饭才可以。
　　于姑姑也没吃主食，只低头，慢慢的品尝着这份不一样的皮蛋豆腐。
　　豆腐水嫩，皮蛋咸香。
　　于姑姑觉得，人间滋味莫不过如此。鼢
　　满足，畅快，又放松。
　　这才是她追求的，养老生活嘛。
　　三个人美滋滋的吃完，回去的时候，还把萧舟带了回去。
　　萧舟一开始跟在晏星玄身边，还有些紧张。
　　直到他发现，晏星玄手里也提着灯笼，而且有意照着萧念织行走的方向。
　　萧舟：？
　　他觉得有些奇怪，忍不住多看了两眼。鼢
　　晏星玄又不是木头，别人好奇的盯着他看，他会不知道？
　　所以，稍稍侧过头，低声询问：“萧兄可是有事？”
　　晏星玄想了，这是想想二哥，按规矩，他也得叫一声二哥的。
　　但是，直接叫二哥，怕把人吓着，思量之后，唤了一声萧兄。
　　饶是如此，还是把萧舟吓了一跳。
　　他什么身份，晏星玄什么身份？
　　这声萧兄，他可担不起！鼢
　　萧舟原本还好奇，这会儿已经开始紧张了。
　　他深吸了口气，摆了摆手：“没，没什么。”
　　便是有好奇，这会儿也不好多猜测了。
　　而且，萧舟觉得，应该也不可能吧？
　　妹妹在萧舟眼里，自然是千好万好的。
　　但是天家子弟，生来骨子里就带着傲慢。
　　他们的眼皮下搭，估计都看不到他们这样普通出身的人吧？鼢
　　所以，晏星玄的照顾，多半还是看着于姑姑的面子吧。
　　萧舟不确定的想着，这次倒是不好乱看了。
　　他紧张，只比他快一步的晏星玄也挺紧张的。
　　此时，他正在自我反省：他刚才的态度谦逊吗？友好吗？二哥会满意吗？
　　……

第255章 想想，感觉到了吗？
　　几个人很快回去，广寒糕已经晾好了，如今温度适宜，正好可以入口。跂
　　萧念织拿油纸给萧舟包了一份，给萧司业也包了一份。
　　最后想了想，又给余祭酒也包了一份。
　　因为做的数量不多，所以她包的块数也不多。
　　每包六小块，当零食吃，也最多吃两次。
　　这东西放久了，口感和味道都会受影响，其实一次两次吃完就挺好的。
　　反正那么多桂花呢，回头再做就是了。
　　萧舟提着三份广寒糕，告别了萧念织和晏星玄他们，就往回走了。跂
　　晏星玄特意把之前手里提着的灯笼给他，这让萧舟有些爱宠若惊。
　　他一再道谢，倒是把晏星玄搞不好意思了。
　　他的本意，不过就是想提前跟舅哥们搞好关系罢了。
　　送走萧舟之后，晏星玄也准备回了。
　　临走之前，还不忘记跟萧念织说了一声：“石榴明日就能到了，我跟母后那边说了，她会派人送过来。”
　　上林苑监那边也有石榴，但是比不过怀州那边送过来的，味道更好。
　　有更好的，晏星玄决定，暂时放过上林苑监那边的。跂
　　萧念织听说新鲜石榴快到了，忙点点头，还给晏星说看了看自己手里的芝麻糖零食：“兄长要吃些吗？”
　　晏星玄哪里舍得跟萧念织抢零嘴吃啊，忙摇摇头：“想想留着吃，不过要少吃些，太医说了，对牙齿不好。”
　　这一说，就说到礼物。
　　来顺早在晏星玄往后院走的时候，就已经让侍卫去把礼物之一拿了过来。
　　晏星玄此番带了不少礼物上山，大大小小的盒子装了好几个。
　　来顺斟酌之后，让侍卫去取了个小的过来。
　　别看盒子小，里面装的都是珍稀首饰呢。跂
　　这会儿晏星玄一个眼神过来，来顺忙双手端着盒子上前，笑着递给了萧念织。
　　萧念织不解，她抬起头疑惑的看向了晏星玄：“这是……”
　　晏星玄眉眼含笑，神情柔和：“是给想想的礼物。”
　　之前送的珊瑚手钏就很珍贵，萧念织最近一直戴着呢。
　　不过，干活的时候，她习惯性的会把手上的饰品都摘下来，这会儿倒没戴在手上。
　　之前的还没准备还礼，如今又来？
　　这让萧念织十分不好意思，她本能的想抬手拒绝。跂
　　但是，晏星玄却不给她机会，从来顺手里拿过盒子，直接放到萧念织怀里：“想想，二哥送你的礼物，你都收了。”
　　这语气，听着莫名的还有点委屈。
　　萧念织疑惑不解，心道：你这盒子看着都比那一包小食要贵了，我怎么好意思收呢？
　　而且，她与萧家毕竟还有着亲缘关系，她之前的制冰之法，压缩饼干，自己这边得了好处，萧司业那边多少也沾了些福利。
　　说白了，他们都姓萧，荣辱从一开始就是捆绑在一起的。
　　她可以大大方方要萧舟给的东西，不需要时时想着回礼。
　　但是，晏星玄不行。跂
　　哪怕，她也唤对方兄长。
　　见萧念织抿着唇，不好意思收，晏星玄轻叹一声，声音都不自觉的哑了起来：“我知道，自己不姓萧，想想可能也没把我当兄长，我……”
　　一听这话，萧念织头皮都开始发麻了，她深吸了口气，点点头：“那就多谢兄长了。”
　　她怕再不收，晏星玄还不知道要说出些什么惊掉人下巴的话来。
　　见萧念织终于收了，晏星玄也松了口气：“想想，快回去歇着吧，咱们明日吃石榴。”
　　听了这话，萧念织点点头，不过却还是目送着晏星玄他们走远，这才转过身。
　　然后就发现一个问题……跂
　　刚才晏星玄送礼的全程，于姑姑都跟透明人一般站在身后。
　　这会儿转身，师徒二人四目相对，气氛不知道怎么就尴尬起来。
　　萧念织甚至不知道该说什么，最后还是于姑姑忍不住笑着了起来：“想想，感觉到了吗？”
　　感觉到什么？
　　萧念织一开始没反应上来，对上于姑姑含笑的眉眼，感受着怀里沉甸甸的礼物，终于后知后觉的反应过来，于姑姑这话是什么意思了。
　　感觉到了吗？
　　自然是感觉到了。跂
　　她又不是木头，之前只是不敢相信罢了。
　　如今，经于姑姑这么一说，是不是也就意味着，或许晏星玄的示好，并不仅仅只是对于一个妹妹的偏爱？
　　萧念织乖巧点头，于姑姑看了又点点头：“想想也莫要有压力，正常相处就好，觉得感觉对了，也是可以考虑，如果没感觉，也别害怕拒绝。”
　　说到这里，于姑姑想了想，很快又开口了：“魏王脾气秉性都不错，被拒绝，想来也干不出来那强娶豪夺之事。”
　　萧念织：。
　　不说还好，这一说，心里怎么就慌了呢？
　　不过，处在这样一个时代，不嫁人显然不太现实。跂
　　如果是她一个人还好，但是她如今跟萧司业府上捆绑了，到时候流言蜚t语免不了也要影响到萧司业父子几个。
　　如今有孝期为借口，她还能拒绝一下。
　　出了孝期，她年纪放在这个时代也不算小，估计很快就会被催婚。
　　所以，很多事情，如今确实可以开始尝试着想一下，考量一下了。
　　想明白之后，萧念织郑重点头。
　　于姑姑知道她是一个有主意的人，也就没再多说。
　　师徒俩吃了广寒糕，因为糯米是主料不好消化，所以都没多吃，尝个鲜就各自梳洗睡觉去了。跂
　　萧念织回去之后，先看了一下晏星玄送的礼物。
　　打开的时候，差点被满盒的珠光宝气晃瞎了眼。
　　羊脂玉，碧玉，紫玉，玛瑙……各种各样的耳坠子就占了大半。
　　大部分都是葫芦造型，因为寓意好嘛，葫芦即福禄嘛。
　　还有一小部分是水滴，平安扣，各种花型的。
　　除了耳坠子，还有一部分珠花，梳篦，几枚素净的发簪。
　　萧念织在心里简单的换算衡量了一下，就这一盒子，想在京城买个一家三口居住的小院，轻轻松松，而且还能再买几十亩田。跂
　　这礼物，过于贵重啊。
　　萧念织心下沉了沉，暂时不想礼物之外的深意，而是想了想回礼。
　　回什么呢？
　　萧念织的目光在美味厨房里的食材上面，来回扫了一几遍，心里大概有了主意。

第255章 是肯定，也是回应
　　萧念织的想法是……艨
　　面人，或者是说是面塑。
　　虽然她技术不算是太好，毕竟她主打的是做菜之类的，像是这种往上限拔高，走艺术风的，她尝试的不多。
　　不过，她也曾经尝试过，小件的东西，其实也还好，而且她橡皮泥捏的很好，还尝试过翻糖，也算是有一点点的手艺在身上。
　　只要不是细节大件，想来应该可以吧？
　　萧念织不确定的想着，今日太晚，她也没多想，把东西收好之后，又看了看明日要穿的衣服之后，便洗洗睡了。
　　第二天，依旧是个好天。
　　不过早上稍稍有些凉意。艨
　　萧念织早早起来，梳洗之后，便去准备工具。
　　晨起潮气重，她们上午不摘菜，下午的时候，会把一些豆角类的蔬菜，还有绿豆收了。
　　绿豆再拖下去，可能就要爆荚了，如今采收刚刚好。
　　收完绿豆，再稍等一等，红豆也差不多了。
　　上午无事可做，于姑姑说了，她可以自行安排时间，也可以去后山采摘桂花。
　　萧念织的计划，自然是去后山摘桂花的。
　　原本的计划是，穿身旧衣。艨
　　但是，看着晏星玄送的那些礼物，她又把于姑姑给她新做的衣裳找了出来，换上去了。
　　水绿色圆领短衫，配艾绿色绣碎花的马面裙。
　　与山水一色的淡淡绿意，在柔软的晨光里，缥缈似云，柔软如月。
　　耳边是可爱葫芦的碧玉坠子，简单的双平髻上，簪着剔透的碧玉珠花，清新淡雅的颜色，与晨光交织，衬着初秋的风景，都跟着动人起来。
　　晏星玄刚过来，就看到让他心跳不受控制的一幕。
　　过于惊艳，以至于他顿住脚步，久久未动。
　　萧念织正在整理腰间的青色络子，这个是之前长公主送的礼物里找出来的，正好跟自己这一身衣裳很配。艨
　　听着身前有脚步声，忙抬起头看了一眼。
　　然后，她也愣住了。
　　逆光而来的晏星玄，一身玉色长衫，衬着原本就挺拔俊朗的少年，更加的爽朗清举。
　　萧念织既被晏星玄本人惊艳住了，也被他这身衣裳惊住了。
　　他们明明没有商量过，但是却好巧不巧的穿了同样颜色的衣裳。
　　如果没有昨天晚上，于姑姑的点破，萧念织可能还不会多想。
　　但是，如今……艨
　　萧念织又没有水泥封心，不可能半点旖旎情思都没有。
　　好在，她调整的很快，微微颔首跟晏星玄打招呼：“兄长安好。”
　　晏星玄被小姑娘惊艳的久久未动，清灵柔软的声音，将他从遥远的梦境里拉了回来，让他恍惚的险些分不清现实与梦境。
　　反应过来的晏星玄忙点点头，举止略显慌乱：“想想安好。”
　　生怕萧念织发现自己的异常，晏星玄很快开口询问：“上午可是去摘桂花？”
　　对此，萧念织点头：“对，兄长要一起吗？”
　　晏星玄调整好呼吸，语调轻快：“当然。”艨
　　于姑姑：。
　　所以，我该在这个时候出门吗？
　　不过看着不远处的来顺几个人，于姑姑想了想，还是重重的推了下门。
　　她有意提醒两个人，她要出来啦！
　　听着开门声，萧念织和晏星玄都转过头去看。
　　动作齐整，默契十足。
　　来顺在身后看着，都忍不住悄悄想着：看着太般配，很难不让人沉浸其中。艨
　　所以，萧姑娘孝期什么时候过？
　　主子什么时候成亲啊？
　　看到于姑姑出来，晏星玄主动打了招呼，同时招手示意来顺。
　　来顺麻利的上前，把手里提着的篮子放到了石桌上，把准备好的朝食拿了出来。
　　晏星玄起早，特意去的食堂。
　　今日份朝食，菠菜粉丝鸡蛋馅儿的包子，烙的芝麻酥饼，凉拌了两种青菜。
　　三个人吃了朝食之后，简单收拾了一下，便去后山了。艨
　　有晏星玄还有带着的几个侍卫，萧念织和于姑姑倒不需要怕什么。
　　而且后山不算高，日常也有书院的人维护，不会有什么大型的野生动物。
　　最多就是兔子野鸡什么的。
　　这如果让晏星玄看到了……
　　嗯，这不是现成的食材吗？
　　至于说捉不到？
　　哈？艨
　　我的侍卫，难不成是摆设？
　　山路蜿蜒，晨雾稀薄。
　　一名侍卫在前面开道，晏星玄和萧念织几乎是并排而行，于姑姑推说腿脚不便，走在两个人身后，主打的就是一个慢悠悠的逛。
　　她都养老了，这种体力活，参与参与就行，也别太计较过程怎么样。
　　来顺得照顾着几位主子，所以可不得腿脚麻利的跟上。
　　晏星玄尽可能快一步的走在萧念织前面，自然是为了更好的探路。
　　虽然，这一路，经常有人走，已经形成了一条小路，走起来肯定是没有问题。艨
　　但是，林间不止蚊虫多，蛇鼠之类的也不少。
　　晏星玄也是怕吓到萧念织，所以先一步走，如果有什么，也能被他惊出来。
　　萧念织并没有注意到这一点，她不断的往前看，闻着空气中，缓缓飘过来的桂花香，已经忍不住期待起了桂花蜜了。
　　嗯，今天摘些新鲜的回去，可以再制作一批广寒糕，送给崔婶子她们。
　　几人很快到了后山，被丹桂的清香包围。
　　萧念织先去捡地上的，这样可以最大程度的上的避免，之后他们采摘的时候，再把这些踩成烂泥了。
　　晏星玄不太懂，但是他可以现学。艨
　　所以，萧念织捡，他也跟着捡。
　　萧念织摘，他也跟着摘。
　　时不时的，还悄悄的抬眼，看一眼萧念织。
　　看人，也是看人身上的饰品。
　　耳坠子，好看，他送的。
　　珠花，好看，他送的。
　　发簪，好看，他送的。艨
　　……
　　除了衣裳料子，首饰几乎都是他送的！
　　这让晏星玄有一种说不清的满足感。
　　就好像，萧念织收了他的东西，戴着他送的首饰珠宝，就是对他的一种肯定，一种回应。
　　虽然，只是他的臆想，但是……
　　晏星玄依旧很满足！
　　不管萧念织对他是怎么样的感情回应，至少，他不是剃头挑子一头热。艨
　　意识到这一点，晏星玄就觉得心里躁动又满足。
　　来顺几个，先是帮着捡，之后又帮着摘。
　　整个上午，大家都没闲着。
　　但是，山青草绿，花香怡人，自然又清静的环境，给人一种安心宁静的感觉。
　　所以，哪怕半点不得闲，大家依旧心情很好。
　　临近中午的时候，一行人带来的筐几乎都摘满了。
　　大家带着满满的收获下山，也带着一身的薄汗。艨

第257章 海错肥美，但吃不到
　　回去之后，大家各自简单的梳洗了一番，萧念织又换了一身衣裳。顠
　　象牙白的圆领短衫，配丁香色的马面裙，耳坠子什么没特意换。
　　碧色与白色，或是丁香色，也适配，不需要特意去换。
　　萧念织还进美味厨房把头发悄悄洗了又吹了，然后重新梳了回来。
　　看着跟早上几乎没差的发髻，萧念织满意的点点头。
　　午饭，她和于姑姑没去食堂。
　　因为晏星玄收拾好之后，就让来顺把饭菜带过来了。
　　不确定萧念织他们想吃哪种菜，就每种都打一点。顠
　　晏星玄也简单的收拾了一番，换了一身衣裳就过来了。
　　嗯，他换了一身雪青色的长衫，与萧念织丁香色的马面裙，颜色又撞到了一起。
　　这说不清，又玄妙的默契，让两个人刚打了照面，又愣住了。
　　反应过来之后，一个垂眸抿唇，一个心虚的别开了眼。
　　晏星玄别开目光，心里暗道：所以，这应该是天注定的缘分，才会有如此默契。
　　来顺过来摆饭，萧念织和晏星玄这才收起各自的小心思，假装无事发生的用了午饭。
　　嗯，晏星玄特意没吃，就心t机的等着来这边一起吃。顠
　　吃过饭，宫里来人，怀州送来的石榴，太后派人给晏星玄送来了一小篮。
　　萧念织打眼一看，大约有十几个的样子。
　　这东西还算是耐放，所以往京城这边运送的应该很多。
　　所以，晏星玄这边可以分到不少。
　　与石榴一起的，还有晏星玄之前让人运回来的虾皮。
　　跟萧叶大哥送回来的礼物一样夸张，满满的一大包！
　　虽然包裹的严实，但是独属于大海的味道，还是从边角缝隙里飘了出来。顠
　　萧念织一闻，就馋海鲜了。
　　如今正好是海鲜肥美的季节，如果住在海边……
　　呜呜，不能想了，再想口水就要下来了！
　　见萧念织盯着那一大袋子在看，晏星玄不解，小声询问：“是有什么问题吗？”
　　他也不确定，底下的人办事牢不牢靠，万一出了什么问题的话……
　　嗯，他就要生气啦！
　　听他这样问，萧念织忙摇摇头，想说没什么，对上晏星玄好奇又关切的目光，到嘴边的话，莫名其妙就拐了一个弯：“如今海错应该是十分肥美吧？”顠
　　肥美二字，可谓十分上头。
　　晏星玄听完，口水就直接分泌出来了。
　　他努力控制了一下自己的口水，别当众流出来，好半天之后，这才干巴巴的问：“……好吃吗？”
　　晏星玄虽然长在京城，但是毕竟身处权贵圈子，能吃到的海错种类其实并不少。
　　像是权贵圈里，比较受追捧的海参，鱼翅，他都尝过。
　　怎么说呢？
　　如果用它们炖汤，烧佛跳墙这些的话，那味道还是不错的。顠
　　但是，单拎出来制作，味道就……
　　特别是海参的口感，晏星玄觉得，他宁可吃河虾。
　　但是，如今听萧念织提起海错，他却只有口水。
　　因为他相信萧念织的手艺。
　　对于晏星玄的疑惑，萧念织很快点头：“当然，不同的海错，不同的吃法，浅海的好吃，深海的更好吃。”
　　说到后来，萧念织又遗憾摇头：“可惜，这东西都不耐储，如今运输又慢，真运到了京城，都不新鲜了。”
　　所以，还是运输的问题。顠
　　想到这个，再想想身边的人，萧念织又开口了：“其实我们可以尝试着，改变一下运输方式。”
　　改变运输方式？
　　难不成，要跑死几匹快马？
　　如此奢靡的运输方式，晏星玄怕皇兄直接把他钉死在皇陵上！
　　所以，他的下意识的反应是摇头。
　　但是，他还没开口，就听到萧念织小声嘀咕：“说不好，真的要搞小火车了。”
　　救命啊，她还差些经验，才能升到7级，解锁书房！顠
　　所以，小火车怎么造来着？
　　蒸汽机对吧？
　　然后呢？
　　此时的萧念织已经开始后悔，她当初应该考个交通大学，去学铁路学的。
　　再一想自己那个学渣成绩，萧念织又默默的收起了自己不切实际的想法。
　　晏星玄别的没听到，只听到小火车？
　　那是什么？顠
　　点着火跑的马车吗？
　　他不懂，所以低声问萧念织：“想想，小火车，是什么车？”
　　“书上说的，一种跑的特别快的车。”萧念织一边比划，一边跟他解释。
　　很多东西，也不见得就能说得明白。
　　但是，说个大概，让晏星玄知道，说不定就能找到皇家对应的团队。
　　工部……应该可以吧？
　　萧念织不确定的想着。顠
　　小火车想要跑起来，前期的准备条件有很多。
　　首先第一个，自然就是轨道。
　　如果只是货运小火车还算好一些，它的负重相对来说轻一点，车厢又不多的情况下，平地也勉强能走。
　　当然，如今的泥土地那肯定不行。
　　承重不够，小火车就直接陷进去，没办法前进了。
　　修铁轨是个不小的工程，需要花费的银钱自然也不是小数目。
　　当然，还有另外一个解决办法。顠
　　那就是，把小火车的轮子，换成履带，但是相对的时速就要下降很多。
　　而且，不是说换了履带，就行走无忧了。
　　如今的泥土路，依旧不行。
　　所以，不止是水泥，还有混凝土什么的……
　　萧念织：？
　　她就是想吃个海鲜啊！！！
　　虽然复杂，但是萧念织尽自己所能，把知道的差不多都说了。顠
　　至于剩下的？
　　她解释为，时间太久了，记不太清楚，得回去整理一下记忆看看，能不能再想起些别的？
　　这也是为了之后，自己解锁书房，解锁更多知识的时候，做个铺垫，准备个说辞。
　　晏星玄听着，什么蒸汽，火车，铁轨，履带……直接两眼发黑，头皮发麻。
　　他读书的时候，都没一次性记住这么多东西。
　　这可真是太难了！
　　他也没想干别的啊？顠
　　就是想吃口新鲜的海错。
　　怎么就变成这样了？
　　两个人说了半天，一个说的口干舌燥，一个听得两眼发直。
　　最后互看一眼，确定过眼神，都是学渣，别太急了，还是慢慢来吧。
　　至于同样听到的于姑姑？
　　一开始：^_^
　　后来：>_<顠
　　其他人：。
　　嗯，今天的天空真蓝啊！

第258章 新鲜石榴
　　海鲜的事情，可以暂时放一放。嚆
　　新鲜的石榴已经在等他们了，不收拾出来，岂不是太浪费了？
　　所以，萧念织带着晏星玄又去弄石榴了。
　　想要制作石榴软糖，首先要做的是……
　　嗯，剥石榴。
　　剥石榴其实也有技巧，当然也可以硬剥，就是费劲一些。
　　看着萧念织在石榴上面改了一下刀，然后轻松的就把石榴掰开了。
　　晏星玄：？？？嚆
　　石榴剥起来，也可以如此丝滑吗？
　　怀州的石榴，个头大，成熟度好，而且香味儿浓郁。
　　萧念织剥的时候就发现了，这东西制作成软糖，有点太浪费了吧？
　　她侧过头，小声跟晏星玄嘀咕了一声：“这石榴，直接剥着吃，应该是最好的，做糖浪费了，你不是说上林苑监那边有吗？用那边的做糖吧？”
　　晏星玄一边学着萧念织的剥石榴方法，一边忍不住咽口水。
　　听她这样说，再一看眼前艳丽夺目的新鲜石榴，赞同的点点头：“想想说的对。”
　　如此新鲜，又飘着丝丝甘甜的石榴，这谁还能等到它变成糖啊？嚆
　　两个人临时改了主意，不过他们有人可以用，让来顺带着一个侍卫，直接去上林苑监。
　　因为有晏星玄偶尔的技术指导，所以上林苑监对于他这种强盗（……）行为，都是睁一眼，闭一眼。
　　只要不是全部薅走，都能容忍。
　　所以，来顺过去就可以了。
　　决定了用上林苑监的石榴做软糖，几个人剥石榴的动作就慢了下来。
　　从一开始的任务，变成了享受。
　　萧念织先给于姑姑剥了一碗，然后才给自己剥。嚆
　　只不过，她还没剥完，就看到晏星玄将剥好的那一碗，推到她面前：“想想，你先尝尝，我闻着很香甜，味道应该是不错。”
　　看着推到眼前如灼灼烈日的石榴，萧念织剥石榴的动作微顿，几息之后，又反应过来，冲着晏星玄点点头：“多谢兄长。”
　　说话间，她手上动作没停，反而加快了。
　　赶在晏星玄剥好下一个石榴之前，把自己剥好的这一碗，推到了他面前：“兄长，一起吧，尝过了再剥其他的。”
　　石榴嘛，剥新鲜的才好吃。
　　不然的话，剥好了放到一边，水分流失的更快。
　　到时候，口感就会被影响。嚆
　　晏星玄在将自己剥好的石榴推给萧念织的时候，心里就已经暗戳戳的期待着，对方会不会也给他剥石榴。
　　如今这也算是得偿所愿，整个人又激动，又兴奋，却还要控制着，别吓到了萧念织。
　　他深吸了口气，声音不自觉的沉哑了几分，语调却是越发的缓慢柔和：“辛苦想想了。”
　　说话间，手上已经不客气的把那一碗扒拉到自己面前，生怕别人抢了似的。
　　于姑姑：。
　　没眼看，真的没眼看。
　　如果说晏星玄之前还是朦胧暧昧的控制着界线，如今就是越发的控制不住的表现出来了。嚆
　　而晏星玄似是春日桃花，柔白中透着微粉的耳尖，哪怕萧念织收回目光，这副画面，依旧在脑海里起伏晃动。
　　萧念织总觉得，之前匆匆一瞥，看到的也许并不是晏星玄的耳朵，而是一块淋了草莓汁的冰激淋。
　　云朵似的雪白上面，慢慢的被草莓的艳红晕染，又缓缓的飘着浓郁的甜香。
　　它在不动声色之间，悄悄的诱惑着行人驻足，流连，然后沉浸其中。
　　反应过来自己在想什么，萧念织耳朵也控制不住的有些热，她稍稍侧了侧头，想要遮掩自己的不适，结果抬头的时候，正好看到于姑姑抱着石榴碗，挑眉冲着她笑。
　　呼！
　　耳尖的温度，似乎更高更热了，甚至有往下悄悄蔓延的架势。嚆
　　萧念织有些不好意思的收回目光，眉眼低垂，安静的挖了一勺石榴。
　　石榴颗颗饱满，晶莹透亮，红与白的界线并不明显，却又能让人很容易就分辨清楚。
　　果肉酸酸甜甜，又清爽可口，内里的籽很软，虽然没有软到可以直t接吃下去的程度，但是如果误服，也不会让人有什么不适的感觉。
　　这一口入腹，清甜，爽口，满足又让人忍不住回味。
　　萧念织的眼睛一下子就亮了！
　　这石榴，味道真的很好很好。
　　哪怕她在现代的时候，交通很方便，不止是四面八方的水果，蔬菜都可以运到她所在的城市。嚆
　　如果她想吃，也可以坐火车，坐飞机去原产地直接吃。
　　但是，她都没有吃过手里这种，滋味清甜，又足够爽口多汁的石榴。
　　一口下肚很久，唇齿之间依旧残留着石榴本身的清香味道，让人回味，让人想要去追逐更多！
　　晏星玄眼角的余光，时不时的就会瞄萧念织一眼。
　　然后就看到，小姑娘漂亮的荔枝眼，在吃完一口石榴之后，水波流转，闪亮灵动。
　　晏星玄只觉得呼吸一紧，耳边刚刚褪下去的温度，又悄悄爬了上来，这一次，来势汹汹，似是要将他全身席卷一般。
　　怎么会有人的眼睛这么好看呢？嚆
　　晏星玄不懂，但是心里却是暗生几分欢喜。
　　如此美景，美人，他距离最近，看的最真切。
　　意识到这一点，内心深处的愉悦，慢慢的喷涌上来，让晏星玄觉得，手里的石榴，似乎也不过如此。
　　世间最美的风景，人间最甜的滋味，就在身侧，他又怎么可能看得上其他的？
　　但是……
　　这似乎也不影响食用吧？
　　耳尖慢慢热起来的晏星玄不确定的想着，然后也学着萧念织那样，小口的挖了一勺石榴。嚆
　　酸甜多汁，余香绵长。
　　确实很好吃，但是晏星玄总觉得，还是萧念织手里那碗，似乎更好吃。
　　因为，小姑娘像是一只高贵优雅的猫，每吃一口，都一脸餍足，让人忍不住心生好奇，她吃的什么？
　　有多好吃？
　　为什么会这么高兴？
　　……
　　晏星玄觉得自己不能再看了，越看越不受控制。嚆
　　他努力收回目光，将注意力放到了眼前的这碗鲜嫩多汁的石榴上面。
　　看着眼前，颗颗饱满的红白果子，晏星玄的脑海里，不自觉的闪过，身侧小姑娘白皙中透着微粉的颈间。
　　不过匆匆一眼，却深深的印在他脑海里。
　　晏星玄觉得自己这样想，有些失礼，有些冒犯。
　　但是脑子不受控制，特别是红白交错的石榴就在眼前，好像是少女白皙的脸颊，微粉的唇，在自己眼前飘来又飘走，反复来回的撩拨着他的心弦。
　　让他心旌摇曳，久久不能回神。

第259章 做月饼吗
　　晏星玄不知道，自己是怎么样控制着，艰难的收住了脑，控制住了目光。瘯
　　而坐在他身边的萧念织，对于时不时就过于炙热的目光，已经越发的适应淡定了。
　　一开始，耳朵还有些热，她还控制不住的想要侧过头，去压一压，缓解这份热意。
　　后来，沉浸在石榴甜美的香味里，已经顾不上其他的，倒是慢慢适应了。
　　于姑姑坐在对面，看着两个人，一个艰难克制，一个淡然恬静。
　　不知道怎么就开始同情起晏星玄了。
　　她的这个小徒弟啊，心里的主意可是正的很。
　　也许别人在知道，晏星玄心悦自己的时候，会控制不住自己的情思，或是控制不住自己的野望。瘯
　　毕竟，魏王妃的位置，诱惑可是不小。
　　但是，萧念织从容又淡定，并没有因为晏星玄的倾心，沾沾自喜，也没有因为对方的身份，迷失自我。
　　她很冷静，也很理智。
　　越是如此，越证明，萧念织对于感情之事，理智大过了感性。
　　如此，于姑姑也可以放心。
　　徒弟不会被骗就好。
　　至于其他人？瘯
　　那跟她有什么关系呢？
　　于姑姑无辜摊手。
　　享受过甘甜多汁的石榴之后，来顺他们也把上林苑监那边的石榴取了回来。
　　新的石榴到位了，萧念织先剥了一个看看。
　　有珠玉在前，之后的再怎么样好看，再怎么样飘香，也没办法惊艳到她了。
　　更何况，上林苑监的石榴，是真的比不过之前怀州的。
　　萧念织剥石榴的时候，忍不住的想，如果有机会，她想去一趟怀州。瘯
　　石榴正当季的时候过去，然后……
　　坐在树下吃！！！
　　这么一想，手上似乎都更加有力气了。
　　众人一起剥了石榴，然后萧念织利用纱布，反复来回的挤压，把石榴汁挤了出来。
　　石榴软糖有制作，跟各种布丁之类的制作差不多。
　　都是需要小火慢煮，然后往里面加东西。
　　软糖的话，加吉利丁片最好，就是萧念织之前制作的明胶。瘯
　　她在坛子里装好，坛口扎紧，密封做的不错。
　　哪怕中间下过雨，也半点没受潮。
　　泡水软化之后，再看火候下锅。
　　除了明胶之外，还需要加玉米糖浆，萧念织暂时没提取到这个，所以用麦芽糖浆代替了。
　　当然，最后还要再加糖。
　　软糖嘛，占着一个糖字，就是要甜！
　　当然，还有另外一种，利用玉米淀粉的做法。瘯
　　萧念织偏爱如今正在进行的这一种，另外一种可以之后有机会再尝试。
　　一边搅和着，让食材更好的融入，一边又想着，今天晚上做些什么。
　　晏星玄在一边看着，帮不上忙。
　　他倒是想烧火，但是来顺已经很眼力的过去了。
　　来顺主要还是为了他考量，怕晏星玄烤火，就没办法跟萧念织说话了。
　　其实，晏星玄身量高，哪怕是坐着，也不影响跟萧念织说话。
　　不过，来顺已经过去了，晏星玄也没强求，站在一边时不时的递个工具帮帮忙。瘯
　　看着锅里如晚霞一般红火的石榴汁，晏星玄悄悄咽了咽口水，小声嘀咕：“中秋快到了，想想要做月饼吗？”
　　如今当然有月饼了，不过都是老式做法，并没有后世那么多花样。
　　但是说实话，萧念织还很喜欢吃这种老式的。
　　当然，味道好的前提下。
　　听晏星玄这么一问，萧念织也反应过来，马上中秋了，确实得准备一点月饼了。
　　她不确定食堂会不会准备，正准备问一下于姑姑，就听到晏星玄小声跟她说道：“要不别折腾了，到时候我进宫拿些出来，与想想一起圆月一起吃。”
　　母后身边有皇兄还有康王兄，想来自己偷偷溜走应该也可以吧？瘯
　　他不想看着萧念织一个人圆月，但是仔细一想……
　　中秋节的时候，国子监督会休沐一天，学子们都会归家。
　　萧念织肯定也是要回萧府的。
　　晏星玄：。
　　原本暗自欢喜的心情，一下子就被黑暗笼罩。
　　上扬的唇角，也在不知不觉间，回到原位。
　　晏星玄已经控制不住的在想，他以学识上有些不懂之处，中秋的时候，上门去请教萧司业，自己能进门的可能性了。瘯
　　应该……可以吧？
　　这还是萧念织来到这边，第一个中秋节呢，她想了想问了一下于姑姑：“姑姑，中秋节的时候，书院这边休沐吗？”
　　于姑姑坐在小厨房外面的屋檐下，悠闲的享受着午后时光，听着萧念织的声音，漫不经心的回了一句：“休一天。”
　　休息一天，便意味着自己得回萧府。
　　想到这些，萧念织冲着晏星玄摇摇头：“我得跟大伯回府，可能没办法跟兄长一起圆月了。”
　　而且，萧念织也不觉得，中秋团圆的日子，宫里会放晏星玄出来？
　　别的时候胡闹不影响，这个时候还跑出来，多少有些不太好看吧？瘯
　　晏星玄倒是不怕这个，他主要还是怕，没个正当的理由进萧府。
　　不过距离中秋还有些时间，他准备慢慢思考，怎么样正当又合理的进萧府，跟想想一起过中秋节了。
　　萧家父子：？？？
　　说到中秋节，萧念织就想到月饼，再一想自己之前定制的那些模具，对于今天晚上吃什么，心里有了主意。
　　见小姑娘若有所思，晏星玄忍不住好奇出声：“想想在想什么呀？”
　　萧念织手上动作没停，头也没抬的回道：“在想，今天宵夜吃什么。”
　　宵夜？瘯
　　萧念织这样说，肯定是有主意了。
　　晏星玄直接把中秋节的事情，暂时抛到脑后，兴奋勃勃的问：“那咱们吃什么？”
　　萧念织在将白糖放好之后，又搅和了两圈，然后关火，正准备把小锅抬起来，把调好的糖汁倒进定型的盘子里，就被晏星玄拦下了：“想想，放着我来！”
　　这么危险的活，怎么能让萧念织干呢？
　　而且，他闲了大半天，如今可算是等到能干的，可不得表现一下自己。
　　晏星玄没什么经验，徒手就准备上了。
　　看着这一幕，萧念织心都要提到嗓子眼了，眼疾手快的把人拦下了：“等等，垫一下，锅边很烫的。”瘯

第250章 独一无二
　　晏星玄被拦下，还有些不好意思。瀛
　　他其实记得的，就是一时着急忘了。
　　老实的拿着麻布把锅边垫上之后，晏星玄将锅里配好的石榴糖浆倒进定型用的方形盒子里。
　　看着暗红的液体，缓缓的滑落进盒子里，萧念织有些遗憾的嘀咕道：“这要是有椰蓉就好了。”
　　软t糖定好型，切成小块，然后再滚一圈椰蓉，想想味道就美滋滋啊！
　　晏星玄刚将锅放回去，听了萧念织的话，仔细的把琼州，椰子这些事情记在心上。
　　他解决不了，就让皇兄去解决啊！
　　还有蒸汽机，小火车，铁轨这些事情，统统提上日程。瀛
　　工部……
　　最近是不是很闲啊？
　　让他们干。
　　工部全体：……
　　石榴糖需要定型，现在吃不了，萧念织转身又去做广寒糕了。
　　昨天的已经快吃完了，今天再做一批出来。
　　下午的时候，萧念织他们原本是要去摘菜的。瀛
　　但是，这不是有晏星玄嘛。
　　他直接让侍卫去帮忙了。
　　萧念织毕竟还领着工钱，不干活不太好看。
　　如今有人代替，她倒是可以安心的搞美食。
　　今天的广寒糕做的多了些，可以给富婶子他们都分一些。
　　晏星玄的侍卫之流的，也都可以分些尝尝。
　　广寒糕的香气很快飘了出去，正在干活的富叔他们，甚至有些……瀛
　　干不动。
　　主要还是味道过于清甜，飘过来的时候，真的让人很难拒绝。
　　广寒糕出锅，并不需要萧念织顶着热气取出来，来顺和侍卫顺手就干了。
　　萧念织一边看着成品，一边想着如今的天气。
　　早晚已经有些凉了，夜间的温度其实也还好。
　　萧念织觉得，牛乳放进水井里，应该是可以镇上一晚上不坏掉。
　　如此，黄油什么的，是不是也可以搞起来了？瀛
　　她想到，便跟晏星玄说了一下。
　　晏星玄一听，口水差点没控制住。
　　如果不是紧抿着唇，他就要在心上人的面前，丢大人了！
　　但是，忍住！
　　咕咚！
　　使劲咽下去，别掉出来！
　　晏星玄控制了一下，听着萧念织提到的，蛋挞，面包，餐包，铜锣烧……瀛
　　口水却是越发的控制不住了。
　　不就是牛乳吗？
　　安排，今天晚上就安排，明天他就要吃到！！！
　　说到抹茶小蛋糕，萧念织故作发散思维的提到了甘清县主：“提到抹茶，我倒是想起一件事情来。”
　　话说一半，萧念织还探头往外看了看，发现于姑姑已经在椅子上，闭眼休息了，她这才小声说道：“月初的时候，我跟姑姑去水云阁吃饭的时候，好像看到余老爷了，但是他似乎并不是跟县主在一起。”
　　晏星玄此时还没反应过来，萧念织具体说了什么。
　　他此时满心满脑就一件事情，那就是：妹妹跟他说悄悄话，还不想让别人听到。瀛
　　只他们两个人知道的事情！
　　意识到这一点的时候，晏星玄觉得自己的心就像是挂到了云朵之上，起起伏伏，飘忽不定，带着一种柔软的愉悦感。
　　这让他的唇角不自觉的又勾了起来，反应了一会儿，才明白萧念织跟他说的是什么。
　　看到甘清县主的夫君？
　　晏星玄眉心微动，仔细的想了想，也没想起来，这人什么官职，多大，长什么样子。
　　只大概记得，是个畏畏缩缩的中年男人？
　　甘清县主脾气不好，府上一应事宜，也都是听她的。瀛
　　因为她的强势，所以夫君反倒看着不显眼了。
　　如今提起来，晏星玄仔细想了想这才小声询问：“他在水云阁吃饭？”
　　问完之后，气氛一阵寂静。
　　晏星玄也反应过来，自己问了一句废话，不好意思的轻咳一声，说话的声音，依旧很小：“他雅间里有其他……女子，想想是要跟我说这个吗？”
　　萧念织要表达的确实是这个，但是她的本意是委婉一些。
　　如今却被晏星玄直白的点开了，她也没矫情，点点头：“我闻着是一阵浓郁的桂花香，与余大姑娘身上的梅香并不相同。”
　　甘清县主母女如果用香不同，因为待在一起的时间久，彼此的香味儿里，会稍稍夹杂着一点另外一个人身上的香味儿。瀛
　　细闻之下，就会察觉出来。
　　像是萧念织跟晏常夏待在一起久了，晚上洗澡的时候，就能明显的闻出来，自己身上也有百合花香。
　　但是萧念织跟余青兰姐妹，之前都见过一面。
　　她们的身上，就是简单的梅花香味儿，并没有掺杂其他味道。
　　萧念织猜测，可能是她们母女几个，用的香料一样，所以互相并没有影响。
　　当然，还有一点就是，那天匆匆一瞥，萧念织虽然看的并不算是清楚，但是雅间的门关上之时，她曾经看过一个侧脸。
　　那个侧脸，既不是甘清县主，也不是余青兰。瀛
　　也许，甘清县主的夫君，并不会胆大到，在那种地方，跟人厮混。
　　但是，却能侧面反应出来，他本人可能没有看起来那么老实。
　　一听说有浓郁的桂花香，晏星玄的唇角明显向下压了压，满脸的不高兴。
　　萧念织一看，还吓了一跳。
　　她正想问，就听到晏星玄不满的说道：“她们什么档次，跟想想用一样的香？”
　　这话一出来，萧念织明显的愣了一下，反应过来之后，却是下意识的侧过头，往外看。
　　无他，于姑姑也用桂花香啊。瀛
　　她的香料，都是于姑姑给的。
　　虽然，美食厨房里的洗漱间里，也有香水，香料，精油之类的。
　　但是，萧念织谨慎的没用那些，一直在用于姑姑给的桂花香料，桂花头油。
　　晏星玄气乎乎的说完之后，也明显反应过来。
　　于姑姑好像也跟萧念织用同样的香？
　　意识到这一点，他尴尬的转过头，悄悄瞄了一眼门外。
　　好在，于姑姑依旧闭目养神，没搭理他们。瀛
　　这让晏星玄悄悄松了口气，然后小声嘀咕：“想想，回头我问问内廷那边，能不能重新调个香。”
　　话说一半，他还有些不好意思的轻轻抿唇，然后接着说道：“我希望想想可以拥有自己独一无二的香。”
　　他想给她这个世界上，他所能给的，最好的一切，锦衣华服，珠宝首饰。
　　也想给她，这个世界上，独一无二的喜欢与爱。

第251章 西红柿结果啦
　　晏星玄的话，又让萧念织有了耳热的感觉。曪
　　她不太确定……
　　这算是情话吗？
　　不管是与不是，都让人忍不住的心生涟漪，起伏波动。
　　萧念织眉眼低垂，薄唇轻抿，努力控制好自己的情绪。
　　晏星玄也觉得，这话说出来之后，气氛就开始暧昧升温，他甚至有些想要落荒而逃。
　　放在身侧的手，有些僵，有些不敢动。
　　晏星玄甚至连呼吸都放到很轻。曪
　　萧念织的思维跳的很快，没一会儿功夫，就想到了，晏星玄说的，独一无二的香。
　　京城贵人圈里，时下流行的香味儿，反复来回的就那么几种。
　　有单一香味儿的，也有复合香。
　　复合香也不算太复杂，一般就是三到四种不同的香味儿，浸染烘干，然后燃起来的时候，就会有一种层次分明的味道飘出来。
　　只不过，复合香似乎并不被京中贵人们追捧。
　　萧念织碰到的这些贵女中，晏常夏是明显的百合花香，于姑姑跟自己同款，只是萧念织喜欢相对淡雅一些的。
　　郭似雪几乎不用香，身上偶尔飘出来的浅淡味道，也是藻豆里香料味道的一点余香。曪
　　郑清然用香并不固定，有的时候是桂花香，有的时候梅花香，百合花香。
　　周梨白同样不固定，但是萧念织曾经在她身上闻到一点浅淡的雪中春信的复合香味儿。
　　当然，萧念织其实也不太确定。
　　她对香料并没有深入的研究，鼻子好用，单纯就是天赋技能。
　　对于香料的了解，也是因为自己的小伙伴们，有喜欢尝试的，成功的还会送她一些。
　　在现代的时候，萧念织平时不怎么用香。
　　如今之所以又用上了，也是没什么办法。曪
　　发髻没有头油固定，有的时候就会毛毛燥燥，看起来，有失礼仪。
　　藻豆是于姑姑提供现成的，里面各种名贵的香料都有，桂香最重。
　　衣服如果不熏的话，于姑姑偶尔也会问：是不喜欢吗？要不要给你换一种。
　　萧念织如今厨艺越发纯熟，也少了很多顾忌，所以稍稍用点淡香，其实也还好，影响不算是很大。
　　想要独一无二的复合香，其实也好调。
　　不管固体，还是液体，只要材料运用得当，都可以利用它们各自的属性不同，做出前调，中调，后调这样的层次感。
　　只不过，萧念织不会调香。曪
　　所以，还是等升七级吧。
　　气氛暧昧了一会儿，最后是萧念织开口打破了沉默：“独一无二的香，可能需要慢慢研究，我之前看过的书里，应该是写过，但是有些记不住了，得回去想想看。”
　　晏星玄说完那句话之后，整个人紧张的不行。
　　生怕萧念织看破了他的心思，然后毫不犹豫的拒绝。
　　直到听到萧念织说，独一无二的香可以调，晏星玄这才悄悄松了口气。
　　他赞同的点了点头：“想想可以回去慢慢想，需要什么，跟我说就好。”
　　萧念织点点头，然后示意晏星玄把广寒糕取出来。曪
　　晾凉糕点的功夫，萧念织又带着晏星玄去看了看她的西红t柿和辣椒。
　　相比其他草木，西红柿和辣椒，长的简直不要太好了！
　　说是鹤立鸡群，也不为过。
　　晏星玄一过来，就看到那四株不太一样的。
　　他好奇出声：“这花瞧着稀奇，倒是没见过，好像康王兄府上也没有。”
　　康王爱花，府上各种珍稀的，普通的花草都有。
　　别人千金难求的魏紫，姚黄，十八学士什么的，康王兄的府上都有，而且都伺候的很好。曪
　　晏星玄虽然不爱花，但是经常过去，也瞧见了不少。
　　如今看着眼前这四株，他是真的一株也不认识。
　　而且眼前的植株，花开的会不会太小了？
　　有的还结了小小的果子？
　　所以，这应该是某些果实类的植物吧？
　　晏星玄不确定，萧念织也没多解释。
　　只能顺着他的话往下说：“当时托郑叔买的花种，好几包呢，可能是什么混在其中吧，我瞧着开的花不大，但是结的果，暂时瞧着还挺好，就先养着吧。”曪
　　如今已经结出来的，西红柿的果子，还是青的，晏星玄也看不出来什么。
　　不过，萧念织喜欢就好。
　　所以，他点点头：“我也瞧着果子不错，再伺候着看看，能长成什么样。”
　　说到这里，晏星玄想了想，又说了一句：“如果想想不愿意伺候，那就让上林苑派人过来，接管一下，等到果实成熟了，咱们再去摘。”
　　上林苑监：？
　　咱就是说，羊毛要不换一只薅？
　　就这么四株，萧念织倒是不需要麻烦别人帮忙。曪
　　她笑着摇摇头：“暂时不用，再伺候着看看吧。”
　　两个人之后又说了些别的，等到广寒糕晾好了，萧念织带着人回去将其切成方便食用的小块，给萧司业他们包了三个小包之后，剩下的陆续的分给了富叔他们。
　　今日份的广寒糕，味道依旧不错。
　　花香与甜香，让人吃完之后，心情都跟着愉悦起来。
　　吃完了广寒糕，萧念织又去整理了一下，汝州那边送过来的虾皮。
　　嗯，地方官员十分实在。
　　满满的一大包，全部都是晾到脆干的虾皮。曪
　　打开的瞬间，海鲜味儿直接扑了萧念织一脸，这让她更加忍不住的馋海鲜了。
　　呜呜，这个时候的螃蟹，皮皮虾什么的，正当肥。
　　可惜，暂时吃不了。
　　看着时间还有，萧念织和晏星玄又将虾皮研磨了一部分出来。
　　虾皮提鲜用也是足够的，所以也不需要全磨。
　　磨一部分，到时候跟鸡肉和香菇混合做鸡精。
　　剩下的，就可以做汤的时候，抓一把，素馅儿包子，抓一包……曪
　　只要个人喜欢咸鲜口的食物，都可以放虾皮。
　　等到天色暗下来，萧念织看着时间差不多了，便和于姑姑，晏星玄和侍卫一起去食堂了。
　　来顺已经带着一名侍卫下山去寻找合适的牛乳了。
　　学子们一看萧念织来食堂，就知道宵夜肯定是稳了。
　　有些贫寒学子，特意后赶过来吃晚饭。
　　拖延吃晚饭的时间，就是为了夜晚温书的时候不会饿。
　　这会儿，看到萧念织，都忍不住意动起来。曪
　　特别是看到萧念织似乎在涮洗，他们不曾看到过的厨具，心中的好奇与期待更盛。
　　晏星玄也不懂，他跟在身边，指了指萧念织手里的厨具，小声询问：“想想，这个是什么？”

第252章 美味蛋堡
　　晏星玄的声音低沉中透着轻哑，配着渐浓的夜色，颇有几分撩人的意味。决
　　萧念织耳尖一动，上面的温度似乎又有些不太受控制。
　　正在涮洗的手微顿，反应过来之后，动作继续，声音很轻：“做蛋堡的锅具。”
　　蛋堡？
　　新名词，没听过啊。
　　晏星玄仔细想了想，既然带个蛋字，那应该是有蛋的吧？
　　他不太确定的问：“有蛋？”
　　萧念织点点头，这东西也不太好解释，只能示意对方：“马上就可以开始做啦，你看看就明白了。”决
　　这种在现代很常见的街头小吃，用料简单，但是调味好的话，味道是真的很不错，而且一般情况下，吃两个饱腹感就可以了。
　　宵夜的话，也不需要吃太多。
　　晏星玄自然是不会怀疑萧念织的话，所以没再多问，一直跟在身边，围观看热闹。
　　蛋堡的用料并不复杂，但是制作的时候，却格外需要注意火候。
　　当然，锅具也需要给力一些，太厚不太容易熟，太薄很容易外面糊了，里面还没熟。
　　所以，对于这个种铁锅的厚度，萧念织当初是给了邱管事具体的尺寸的。
　　如今锅具到手，剩下的就看灶上的火了。决
　　萧念织手上的这个工具，是个十二格。
　　一次性可以做六个蛋堡。
　　为了保证蛋堡能更快更好的熟透、美味，制作的过程中，需要将它上下两面分开烹制。
　　等到中间的部分，差不多熟了，再将上下合并。
　　萧念织热锅之前，先去调了两分料汁。
　　一份是酱料，一份是干料。
　　酱料也分成了香辣与酱香两种味道，毕竟有不能吃辣的学子，还是需要照顾到的。决
　　一应调料准备好之后，萧念织又开始调面糊，剁肉糜。
　　肉糜分为鸡肉和猪肉两种，但看个人的口味选择。
　　蛋堡里的鸡蛋可以现打，这个倒是不需要再准备了。
　　前期的准备工作很快结束，晏星玄跟前跟后，发现自己一个也干不了。
　　好不容易，萧念织要去剁肉糜了吧，但是他刀工还不行。
　　此时的晏星玄已经默默咬牙，在心里告诉自己：这刀工，他肯定是要练的！
　　看着晏星玄跟前跟后，略显无措的样子，萧念织抿着唇，浅浅的笑了。决
　　这一笑，又让晏星玄的心弦，跟着胡乱跳动起来。
　　他觉得自己真的应该找点事情做，不然的话……
　　他怕自己早晚要露出马脚。
　　他虽然不心虚，但是还需要考虑到，萧念织如今还在孝期，总得为小姑娘的名声考虑一下。
　　所以，稳住啊！
　　萧念织觉得高大又无助的晏星玄看起来，十分可爱，有一种很明显的反差萌。
　　她慢慢收敛笑意，指了指一边的酱料处，轻声开口：“兄长，你一会儿帮着刷料吧。”决
　　来活啦！
　　晏星玄激动的看向了酱料那里，郑重点头：“好。”
　　应完之后，觉得自己这样会不会太郑重了？想了想又放轻声音：“想想放心，我肯定能干好。”
　　那东西切不好，往上面涮个酱还不行吗？
　　听到晏星玄应声了，萧念织便直接开火热锅。
　　锅热之后，先润一遍锅，然后才可以正式开始，这样可以最大程度上避免了，之后蛋堡直接粘锅的麻烦。
　　蛋堡的香味儿并不浓重，只有浅浅的麦香，与鸡蛋的荤香。决
　　最后涮上酱料之后，热意升腾，带着料汁里的香，也跟着一起向外飘，那个时候，也是蛋堡香味最为浓郁的时候。
　　学子们没见过这种美食，一个个都好奇的抻着脖子看，但是考虑到晏星玄还在，又不得不努力克制自己别太过分。
　　聪明的学子已经看出来了点苗头，不太聪明的学子，或者说是对感情并不敏感的学子，此时还傻乎乎的觉得，晏星玄之所以忙前忙后，就是为了一口吃的。
　　毕竟，魏王爷从前为了一口美食，干出来的荒唐事儿不少。
　　如今只是帮着干活，太正常了！
　　于姑姑在边角的位置看了大半天，反复对比又观察之后，觉得魏王爷是真的不错。
　　至少，在萧念织忙碌的情况下，他能放下身段，过去帮忙。决
　　这一点，京中很多权贵子弟都很难做到。
　　虽然说，可能是跟魏王本身的性格，还有好美食的特性有关。
　　但是不管怎么样，他愿意帮忙，愿意分担，就已经赢了其他人。
　　于姑姑越看越满意，如果不是考虑到萧念织的意愿，她甚至想直接按头让他们成亲了！
　　随着香味儿越发浓郁起来，第一锅蛋堡已经好了，萧念织手脚麻利的已经开始了第二锅。
　　至于第一锅出炉的，已经交由晏星玄那边涮酱了。
　　学子们凭着号码牌就可以过来领，自己能吃几个，直接报数给钱，然后端盘子走人。决
　　一套流程，晏星玄已经十分熟练了。
　　只不过，学子们稍稍有些紧张。
　　那些权贵子弟还好，见过不少大世面，倒也不至于紧张。
　　但是那些贫寒学子，哪里经历过这种事情。
　　难得想来改善一下伙食，奖励自己吃顿好的。
　　结果，魏王爷亲手给他们涮酱。
　　就问，你紧张吗？决
　　余明朝不算是特别紧张，只不过有些心虚。
　　他总是悄悄的去看萧念织，又担心被发现，不敢久看，瞄两眼收回来，自己心生几分愉悦与欢喜，不为外人所知。
　　缓一会儿，消化了内心里的愉悦之后，再抬眼悄悄去瞄。
　　与他同行的学子，名为徐莫辞，同样家境不算好，他平日里都不吃宵夜，今日被余明朝拉了过来。
　　对方说是要请他吃，但是徐莫辞虽然家境不好，却也不愿意占人便宜，又盛情难却，所以也便抱着书过来了。
　　这会儿，t自然也是领到号码牌，见余明朝自进入食堂之后，便久久不说话，只时不时的抬眼往灶台那边看，徐莫辞心生好奇，也忍不住往那边看。
　　对于书院新来的小厨娘，徐莫辞自然是知道。决
　　只不过，他家境不好，并不想另花钱吃宵夜，所以哪怕知道，却也没关注好奇过。
　　这会儿，抬眸远望，却被烛火之下的美景惊艳住了。
　　少女仪态极好，哪怕垂眸，脊背也绷得很直，侧脸更是精致柔美。
　　徐莫辞呆了一下，很快略显慌乱的收回目光。
　　心中不停的提醒自己：非礼勿视，非礼勿视！

第253章 他的想想
　　今日的第一份宵夜是萧舟抢到的。癣
　　他真没特意过来，但是却意外的抢到了一号。
　　对此，魏长亭还恼的拍大腿，如果不是还要跟小伙伴们在一起，他甚至想跟萧舟换一下号码。
　　今日份，又是新鲜的，没见过的美食。
　　别管好不好吃的，能不好奇吗？
　　而且，第一个吃，那肯定是多人关注，魏长亭还挺喜欢这种感觉。
　　但是，为了小伙伴……
　　算了吧。癣
　　此时魏长亭看着隔桌的萧舟已经吃上了，忍不住跟苏桂玉几个嘀咕：“我可是为了你们，牺牲老大了，你们一会儿，每个人得分我一口，少了不行的，我……”
　　叽叽喳喳。
　　……
　　魏长亭一说起来，那嘴巴根本就控制不住。
　　特别是蛋堡的清香飘过来，其中还夹杂着些微的辣与鲜，更是让人控制不住自己的鼻子。
　　今日份的调料，不管是酱料还是干料，萧念织都放了自己新调出来的家用鸡精。
　　鲜味儿提升之后再加倍，味道可不是很好嘛。癣
　　微凉的酱料涮到冒着热气的蛋堡上面，冷热交织之后，香味儿层层叠叠的飘了出来，让人根本没办法拒绝。
　　晏星玄涮酱的时候，口水都要流下来了。
　　他一直轻抿着唇，控制着自己。
　　其实有的时候，也忍不住会有些私心。
　　他就不小心流一下口水，这些沾了他口水的，总不好再分给其他人吧？
　　这一锅六个，他包圆了不过分吧？
　　复又一想，萧念织很辛苦，灶火那么热，那么烤，过程中又充满了许多未知的危险。癣
　　他真这样做的话，就太自私了！
　　想到这些，晏星玄又努力抿紧了唇。
　　口水，控制住，可不能掉下来了！
　　他可以正大光明，理直气壮的吃，可不能使这些小家子手段。
　　于姑姑是第一个吃上的，第一锅里，萧念织分了两个给对方。
　　原本她还想给晏星玄分一下，让他去于姑姑那桌一起吃的。
　　但是，晏星玄想都没想的就拒绝了。癣
　　如果是从前，那他肯定是以吃为重。
　　但是现在……
　　晏星玄忍不住感叹：有些时候，有些事情，就怕有比较。
　　如今，美食在他这里，依然很重要，但是相比萧念织，又没那么重要。
　　从前，所有的事情，都要为美食让步。
　　如今，美食都要为他的想想让步。
　　他的想想。癣
　　这个念头刚起，心头就一阵阵控制不住的火热，耳尖的颜色也从林边桃花，慢慢的变成了天边云霞。
　　一念情起，花开满园。
　　情思缠绕，朝霞满天。
　　蛋堡一锅锅的出来，萧念织数着时辰还有食材。
　　最后剩下一点，大概一锅多一点的量，萧念织侧过头跟富婶子那边说了一下：“麻烦婶子了，剩下的这些咱们吃吧。”
　　富婶子一听，美滋滋的应下。
　　一开始，她们帮忙，萧念织是想分钱给她们的。癣
　　但是几个婶子谁也不好意思要，无奈之下，萧念织也只能分些宵夜给她们。
　　等到最后一锅蛋堡烹制完成，萧念织分了些给两个婶子，剩下的她和晏星玄带回桌上吃了。
　　于姑姑已经吃完，这会儿正在喝石榴桃汁。
　　石榴和桃子捣粒成汁之后，混合在一起，如果喜欢甜口的话，再稍稍加点糖。
　　如果不喜欢，这样喝也挺不错。
　　于姑姑难得没加糖，可见是把萧念织说的话听进去了。
　　萧念织坐好之后，便低下头开始品尝自己来到古代的第一份蛋堡。癣
　　从前的时候，萧念织早上起不来，也经常在早市那边转，碰上喜欢的就吃。
　　蛋堡就是其中之一，火腿蛋堡，鸡肉蛋堡，鲜肉蛋堡……
　　萧念织硬生生把这东西，从五元两个，吃到了五元一个。
　　如今吃一口自己做的，饼皮松软，蛋香浓郁，调过味儿的鲜肉，也十分软嫩好吃。
　　外面这一层酱汁，已经被饼皮吸收，鲜香味儿慢慢渗入其中，与麦香与蛋香一起，游走在口腹之间，让人期待，又让人回味。
　　“唔，还不错。”一口入腹，萧念织小声嘀咕了一句。
　　晏星玄耳尖的听到了，忙侧过头：“这味道真的很好，想想很厉害！”癣
　　从前被人夸，没什么不习惯的。
　　如今可能是因为晏星玄距离太近，也可能是因为别的，萧念织略微有些不好意思，耳尖悄悄的染上了微粉，声音却依旧很稳：“多谢兄长夸奖。”
　　这一声兄长，叫得有些软，晏星玄险些控制不住的沉浸其中。
　　在看到萧念织微粉的耳尖时，他又明显的一愣。
　　不过，很快又反应过来，收回目光，心里忍不住甜蜜的想：也许，被情思撩动的人，不止他一个吧？
　　这么一想，心情又忍不住雀跃起来。
　　他想问，又不敢。癣
　　不问，又有些期待。
　　内心里，似乎有两个人，两种情绪，在反复拉扯。
　　这种感觉，并不难受，反倒让晏星玄越发的感觉到了甜蜜。
　　于姑姑坐在对面看着两个人，皆是眉眼低垂，略有心事的模样，心情也跟着愉悦起来。
　　吃过饭，晏星玄带人送萧念织回去。
　　来顺就是这个时候带着两桶牛乳回来。
　　牛乳一来，活也就来了。癣
　　晏星玄也便没走，留下来帮着一起干活。
　　牛乳处理好之后，又装回桶里，然后吊到井里镇着。
　　一切忙完之后，大家都带着几分疲态，但是眼睛却是亮晶晶的，透着满足与期待。
　　夜色渐浓，大家也该回去睡觉了。
　　临到分别，晏星玄还有些不舍得，虽然不至于说一步三回头，但是脚下的步子挪得确实很慢。
　　晏星玄走了两步，又回头看了看：“想想，那我先回了吧。”
　　萧念织站在那里，乖巧点头：“兄长慢走。”癣
　　柔软似云的四个字，慢慢的在晏星玄原本就不平静的心湖上敲击。
　　这让他更加舍不得走了，但是更浓露重，不走不好看啊。
　　所以，还是得早成亲。
　　但是一想，孝期……
　　就是，他现在去求方士，让他们研究复活丹药，有没有可能成功呢？
　　回去的路上，晏星玄漫无边际的想着。
　　而萧念织这会儿已经洗洗睡了。癣
　　累了一天，可不得早睡嘛。
　　明天一早起来，还要提取黄油呢，又是个麻烦活。
　　所以，睡觉养精神！

第254章 早起好干活
　　第二天，萧念织寅时正就起来了。沢
　　这会儿天幕还透着些微的暗色，只透着隐约的光亮。
　　萧念织之所以起这么早，一个是提取黄油，需要时间。
　　一个是，如果自己想搞餐包之类的，就需要将面团发酵透了，这样出来的餐包才会好吃。
　　醒发需要的时间不少，她如果不早点起来的话，他们大概中午才能吃上吧。
　　萧念织原本以为，这么早起来，就自己一个人。
　　结果，简单的梳洗之后，去井边看牛乳的时候，发现那边还站着两个侍卫。
　　看到人，萧念织不确定的问：“值夜？”沢
　　两他侍卫互看一眼，然后点点头。
　　免费的劳动力，萧念织觉得不用可惜了。
　　所以，她先是招呼着两个人，把牛乳提上来。
　　接着就去提取黄油了。
　　最上面的那一层油脂很容易提取，但是内里的油脂，还会有一些残留，如果不提取的话，岂不是浪费可惜了？
　　所以，还是需要两个人手动打一下，提升黄油的利用率。
　　于姑姑平时这个时间，也差不多醒了，只不过可能不会起来，在床上懒一会儿。沢
　　今天醒来，听着外面的动静，她有些忍不住，索性爬了起来，简单梳洗之后，也来看看，有没有能帮上忙的地方？
　　萧念织这会儿正在和面。
　　今日的早餐，她准备搞个蛋奶哈斯。
　　这个还算是好操作，而且需要的材料，她几乎都有，没有的也会想办法找个替代。
　　所以，就搞这个。
　　昨天下午的时候，邱管事还给他们送了些桃子。
　　这几乎算是书院最后一批晚桃了。沢
　　数量不少，萧念织觉得可以做点桃肉果酱，一会儿吃蛋奶哈斯的时候，如果有人觉得味道寡淡，可以涂一点这个上去吃。
　　面包类的制作，通常需要的都是高筋面粉。
　　因为需要它本身的筋性嘛。
　　想要筋性高，就需要面粉中的蛋白足够多。
　　正常的中筋面粉，放入蛋清，也可以提升其中的蛋白，达到高筋的目的。
　　所以，没有高筋面粉也不必慌。
　　如今没有酵母，但是却有酵头，t发酵原理都差不多。沢
　　这个昨天晚上，萧念织就跟富婶子她们要了一块，今天掺到面里就可以用。
　　其实酵母也能提取，只是有现成的东西可用，萧念织也懒得折腾，以后有机会再尝试吧。
　　蛋奶哈斯，只看这名字就知道，这里面有蛋又有奶，而且有香味儿还需要很重。
　　所以，初始的配料里，就需要有足够多的可以提升奶香的食材。
　　比如说是，炼乳。
　　这东西都是现成的，如今天热，很多东西也放不住，萧念织觉得早点用了也不错。
　　之后需要了，可以再做嘛。沢
　　炼乳，牛乳，鸡蛋，面粉，糖，酵头这些是一次性放进去的。
　　制作面包的面团，并不能像是蒸馒头的，需要反复来回的揉搓排气。
　　面包的面团，需要的是搓洗式的按压，醒发松弛之后，也只需要按压。
　　配料比，按面时候的手法，包括中间的各个流程，都需要掌握明白了，最后出来的蛋奶哈斯，才能口感柔软，似是天边软云，蛋香与奶香交织，让人着迷。
　　蛋奶哈斯的面团需要醒发两次，松弛两次。
　　萧念织在现代的时候，并不经常搞烘焙。
　　因为……沢
　　吃起来五分钟，忙活小半天。
　　就为了这一口，还不如找家了好吃的店，买些吃。
　　不过现在没有现成的，只能自己慢慢来了。
　　两侍卫一早就被抓了壮丁，他俩没闲过，萧念织同样如此。
　　面团搓按的差不多了之后，还需要加入盐和黄油。
　　然后，接着搓按，等到黄油彻底的融入之后，就要开始摔打上劲了。
　　于姑姑在一边看了半天，发现这边帮不上忙，她就听着萧念织的指挥，去熬桃肉果酱了。沢
　　等晏星玄梳洗收拾好过来，萧念织都已经在二次醒发面团了。
　　这次醒发好之后，再改刀，然后就可以上烤炉去烤了。
　　这一步，就需要去前面的食堂操作了。
　　后院的小厨房，可没有烤炉。
　　晏星玄原本还以为，自己起的已经足够早了。
　　结果，过来一看，黄油提取好了，面团也醒发好了，甚至连桃肉果酱都已经盛出来，放到一边的坛子里晾凉了。
　　晏星玄：。沢
　　没有参与感，总觉得少了几分成就。
　　他还以为，自己起的足够早。
　　结果，并没有。
　　他过来先跟萧念织打招呼，看了看正在醒发的面团，又看了看桃肉酱，再看看没用完的牛乳和黄油。
　　感觉哪个都是香香的，都在诱惑他。
　　但是，他现在也不知道，哪个可以开始吃了。
　　萧念织看着时间差不多了，就招呼着晏星玄往前走：“走啦，咱们去烤面包。”沢
　　装着面团的盆，并不需要她来端，侍卫就能代劳。
　　这会儿，刚过辰时，头顶的天空，湛蓝一片，干净清透，遥远的天边，霞光晕染，绯红漫天。
　　许是他们的位置距离后山的位置近一些，总觉得，空气也特别的新鲜，隐隐的透着一股草木清香。
　　晏星玄缓步跟在萧念织身边，时不时的侧过头，小声询问一句：“想想几时起的？”
　　“累了没有？”
　　“以后早起可以让侍卫去叫我，我也起得来，能帮上忙的。”
　　……沢
　　对于今天早上，没参与上的事情，晏星玄总觉得有些遗憾。
　　别的事情不好说，但是这件事情，他还是直白的表达出来。
　　萧念织早起是为了做餐包，这会儿听到晏星玄说，她思考之后才开口：“早起很累的。”
　　对此，晏星玄摇摇头：“怎么会累呢？而且我也不怕累。”
　　和想想在一起，怎么会让人觉得累呢？
　　晏星玄觉得，他只会觉得愉悦轻松，只恨不得时间直接就留在这个时候。
　　萧念织听完有些想笑，不过想了想，如果对方坚持的话，她也不会拒绝。沢
　　毕竟，谁不喜欢多个帮手呢？
　　想明白之后，她点点头：“嗯，我听兄长的。”
　　这话一出口，晏星玄就觉得自己的心里酸酸胀胀的，各种滋味交织，最后剩下的似乎只有……
　　甘甜与愉悦吧。
　　想想愿意听他的，晏星玄只想想，就觉得自己要控制不住，愉悦又飘乎的脚步了。

第255章 蛋奶哈斯
　　几个人很快去了前面的食堂。緡
　　食堂这边的烤房使用率并不高，上次使用还是萧念织烤鸭子呢。
　　这会儿过来，几个大厨已经回去休息了，只剩下谷婶子和崔婶子。
　　看到萧念织过来，两个人也很诧异。
　　个别吃饭比较晚的学子，看到萧念织的时候，也很诧异。
　　萧姑娘怎么一早就来了食堂？
　　难不成是什么新品尝试？
　　那他们能不能蹭一口？緡
　　只不过，时间来不及了，他们马上就要上课了。
　　反应过来的学子，觉得有些可惜，最后只能多往炉房那边看两眼，然后扒几口饭，匆匆收拾一下，便往各自的课堂那边走了。
　　蛋奶哈斯烤制的时间并不长，甚至连一柱香都用不上，就可以烤出来了。
　　萧念织将其放进了烤炉里，又开始调火。
　　这种古老的烤制方式，对于烧火这个人的要求特别高。
　　因为，现代的时候，烤箱可以直接设定温度，不需要操心。
　　再不济，还有温度湿度计，可以知道大概的温度。緡
　　但是，如今全凭手感。
　　感觉错了，这一锅，要么不熟，要么糊掉。
　　所以，这件事情，不能交给别人，只能萧念织自己来。
　　这会儿太阳已经慢慢高起，温度也上来了。
　　烤房里的温度……
　　嗯，十分一言难尽。
　　萧念织今日特意换的一身旧衣，她拿着手帕，不停的擦汗，却也不可避免的，后背都快要湿透了。緡
　　晏星玄在一边看着心疼，但是半点忙也帮不上。
　　萧念织说这火得控制好火候，而且最好一直是这个火候。
　　晏星玄：。
　　火候这事儿，他只会烧，但是熟练度，完全不及晏常夏。
　　所以，要不要去把小侄女接来，帮着想想分担一下辛苦呢？
　　晏星玄没办法帮着烧火，只能在一边帮着打蒲扇。
　　来顺一看，也凑过来，在另一边打着。緡
　　说实话，烤房的温度上来之后，直接就是无差别攻击。
　　不管是萧念织还是晏星玄，大家都热的不轻。
　　于姑姑心疼归心疼，但是萧念织没让她进，她想了想，也就老实的在外面等了。
　　等着等着，就闻到了一股浓郁的奶香味儿，很快又飘出了甜香味儿。
　　这股香味儿，与以往的每一种味道，都不相同！
　　对于姑姑这样的甜食爱好者来说，烘焙的香，简直就是致命的诱惑。
　　她耸着鼻子就来到了烤房门口，哪怕里面火热，但是她还是要靠近一些。緡
　　这样闻得更加的清晰一些，而且这味道，越闻越上头，简直让人控制不了！
　　香甜味儿很快飘向了更远的地方，刚刚开始上课的学子们：？？？
　　什么情况？
　　什么东西这么香？
　　他们不是吃过朝食了吗？
　　朝食里没这么香的东西啊？
　　这是什么？？！！緡
　　有些吃饭晚，看到萧念织进入食堂的学子，这会儿已经在跟同窗交流消息了：“我看到萧姑娘早上的时候，去食堂了。”
　　“那这肯定是萧姑娘做的，唔，这也太香了吧？咱们今天晚上的宵夜吃这个？”
　　“不好说，我看到魏王殿下也去了。”
　　“……所以，是特别供应吗？那咱们花钱行不行？”
　　……
　　知情不知情的学子，都忍不住露出了痛苦面具。
　　能闻不能吃，这简直就是一种折磨。緡
　　问题是这股甜香味儿，随着时间的推移，越发的浓郁起来！
　　人家说，温柔乡，夺魂刀。
　　学子们觉得，此时，鼻前久久萦绕的甜香味儿，才是真正的夺魂刀。
　　他们的身体，还留在这里听课。
　　但是，他们的灵魂，已经飞升去了远方。
　　可惜，这身体跟灵魂，怎么感觉有些不契合似的。
　　灵魂你看到了啥，你到是说啊！緡
　　萧念织一直注意着火候和时间，闻着味道，又看了一眼更漏上的时间，然后才停下手中的动作。
　　烤炉里这会儿温度正高，萧念织在厨房里转的这几年，倒也习惯了各种高温蒸汽的。
　　只要自己注意避险，其实也还好，并没有经常被烫到。
　　但是，晏星玄在一边看到萧念织的动作，呼吸都快要吓停了：“想想，放着……他们来！”
　　本来，他是想说，放着他来的。
　　但是，晏星玄觉得这火热的温度，他怕是也不行。
　　所以，还是让侍卫来吧。緡
　　有眼力的侍卫已经过来了，萧念织看到之后，也便乖巧的退了出去。
　　晏星玄这会儿的目光，一半在萧念织身上，一半在烤炉身上。
　　无他，太香了，这根本就顶不住！
　　他倒是想控制着自己全部的目光，都在萧念织身上。
　　但是炉烤里的甜香，就像是勾魂的小妖精，总想勾着他的目光，往那边看。
　　他是控制了，但是别的诱惑，他真能受得住，美食的话……
　　真不行！緡
　　他都贪吃这么多年了，一时半会儿的，真改不了。
　　萧念织和晏星玄已经向后退了，两个t侍卫合作，把烤炉打开，然后把里面的烤盘拿了出来。
　　烤盘也是之前让邱管事帮着订制的那一批厨具里的。
　　当然，为了防烫，萧念织这边还准备了厚棉手套。
　　两个侍卫合作，很快就把烤至醇熟浓香的蛋奶哈斯取了出来。
　　热气飘出来，确实能扑人一脸。
　　待到热气稍稍散去，晏星玄就往前凑了凑，想要努力看清，这个勾了他魂的小妖精长什么样。緡
　　蛋奶哈斯的表面，已经烤成浓郁的金黄色，后面撒的那一层细粉，这会儿在一片金黄中稍稍点缀了一下，泛着些微的白。
　　一个个醒发成功的小金胖子，整整齐齐的躺在烤盘里，每一个都飘着甜香，每一个都在诱惑着，过路的人，停下脚步，仔细去嗅它独有的香。
　　晏星玄深吸了一大口，灵魂瞬间得到了满足。
　　他觉得自己的身心，似乎都跟着飘浮起来，但是他理智尚存，倒是没忘记萧念织这边。
　　晏星玄侧过头，哑声问萧念织：“想想，这个叫什么来着？”
　　萧念织这会儿也在观察盘子里的蛋奶哈斯，毕竟需要看看烤出来的成色之类的。
　　需要判断火候怎么样，她以后还可以有个参照。緡
　　听晏星玄问起来，她想了想才说道：“学名：烤的全会，俗名：蛋奶包。”
　　萧念织倒是想说蛋奶哈斯，但是她还需要解释，何为哈斯，这个还真不好解释。
　　所以，就直接来个简单通俗易懂的。

第255章 甜香朝食
　　晏星玄是万万没想到，这个点心的名字，还能这么的……蓵
　　嗯，让学子心动。
　　考的全会什么的，他也会心动的好吧！
　　不过相比这些好寓意，他更心动的，还是眼前的美食。
　　蛋香与奶香源源不断的飘过来，让晏星玄根本没办法拒绝。
　　他几乎是一错不错的盯着蛋奶哈斯在看。
　　等待放晾改刀的时间，萧念织又去把桃肉果酱取了过来。
　　将圆滚滚的长条胖子，切成适合入口的薄片。蓵
　　这样不管是涂抹什么样的酱都很合适，也方便操作。
　　第一刀下去，藏在蛋奶哈斯内里的香，猛的冲了出来，扑了凑过去的晏星玄一脸。
　　他刚才差点没控制住，直接偷吃。
　　但是，想着这是想想的劳动成果，他努力控制住了。
　　此时，唇角紧绷，就是怕口水下来了。
　　蛋奶哈斯的内里，并非外表那般，灿灿金黄，而是浅淡的是乳黄色，让人看一眼，就充满了期待和食欲。
　　因为吃的人不少，所以萧念织并没有少烤。蓵
　　一共八个圆滚滚的胖子，切开之后，还能分装不少。
　　切好的第一盘，先给于姑姑。
　　对方已经在门口张望半天，就差直接冲过来了。
　　接着是叶婶子她们，邱管事几人溜达着过来，也分了两盘。
　　侍卫们辛苦一早上，也得分一些过去。
　　最后剩下一个半，萧念织切成了两盘，她和晏星玄一人一盘，数量刚刚好。
　　这个可以配牛乳喝，萧念织已经加了杏仁煮过了，去除了牛乳本身的腥味儿，又加糖提味儿，如今喝起来也不错。蓵
　　萧念织自己盛了一碗，晏星玄一看，也盛了一碗。
　　于姑姑原本都啃上蛋奶包了，这会儿一看，也跟风盛了一碗。
　　结果就是……
　　其他人一看，也跟着盛。
　　最后甚至还不太够。
　　邱管事他们不想麻烦萧念织，直接问了方法，然后他们自己煮了。
　　味道上可能会有差异，但是蛋奶包好吃就行啦！蓵
　　一切忙完之后，萧念织先坐下来享受自己的朝食。
　　吃过之后，准备回去换身衣裳。
　　如今这一身，内搭有些潮了，穿着不怎么舒服。
　　这些事情，之后再想，此时她正低头，享受来到这里之后的第一份蛋奶哈斯。
　　她可是很久没做了，如今尝一口，感受着软糯的口感，甜香的味道，萧念织就知道，自己没失手。
　　这样就好啊！
　　如果失手了，倒不会懊恼，但是会遗憾自己没享受到美味的食物。蓵
　　熬好的桃肉果酱，这会儿也盛到了小碗里，萧念织舀起一勺，放到两片蛋奶哈斯中间，然后往口中一送。
　　蛋香与果香像是比赛似的，在自己的口腔里追逐游走，给人一种十分舒服的美味享受。
　　萧念织小幅度的点点头，心道：偶尔换种不同的口味，吃起来，是真的很不错！
　　晏星玄从前没吃过这种东西，如今看了大半天，馋的口水都不知道咽了多少。
　　这会儿终于可以吃了，他原本是直接大口炫一半的。
　　没办法，蛋奶包太软了，这一片稍稍一卷，就是一口的量。
　　但是临到嘴边，发现萧念织还放了桃肉果酱。蓵
　　哎？
　　还能这么吃呢？
　　晏星玄不解，但是他还是有样学样，也夹了果酱。
　　但是夹了果酱，就不能直接大口炫了，他小口咬了一下。
　　蛋奶包的口感，软糯的像是浮云，仔细咀嚼之下，还有蛋香和奶香在萦绕，再配上夹在中间的果香……
　　唔！
　　晏星玄已经眯着眼睛去享受了。蓵
　　而萧念织在吃完两片之后，已经在思考，剩下的黄油不能浪费了。
　　如今天热，总不好一直在井里吊着吧。
　　为了那不大的黄油，让侍卫白天黑夜的守着，不合适吧？
　　所以，做什么呢？
　　正思考着，就听到来顺小声跟晏星说汇报：“主子，早上带牛乳回来的时候，顺便带了些草莓，葡萄和红枣回来。”
　　提到葡萄，来顺悄悄咽了一下口水，小声解释道：“葡萄是长公主殿下那边庄子的，熟透的不多，就摘了两串。”
　　新摘下来的葡萄，上面还挂着珠水呢，圆润晶莹，鲜艳欲滴，来顺看了一眼，口水差点直接飘上去了！蓵
　　但是，这个东西得再等几天，才能陆续成熟，如今就是偶尔的几串熟了。
　　先摘下来的，那肯定是要给主子吃的，他们得等大批量下来之后，才有机会尝几口。
　　一听说有葡萄，晏星玄眼睛亮了亮，草草冲来顺点了一下头，示意自己知道了，就转过头，眉眼含笑看着萧念织：“想想，今天早上送来的食材里有新鲜的葡萄，皇姐庄子那边的，我去年尝过，味道不错，酸甜偏甜的，比其他庄子的都好吃，一会儿拿给想想吃。”
　　提到葡萄，晏星玄说到最后，还感叹似的小声嘀咕了一句：“说起葡萄，其实还是上林苑那边培育的品种好吃，可惜数量不多。”
　　那些数量真不多，每年都是送到宫里的，如果晏星玄过去硬摘的话，估计监正能跟自己拼命！
　　所以，还是得等送到宫里，他再回去拿。
　　不过，算起来，也不需要等太久，过节前后应该就会熟了。蓵
　　想到这些，晏星玄心情又忍不住雀跃起来。
　　他之前还想着，要怎么样去萧府跟想想一起过中秋节，如今理由这不是来了吗？
　　皇家专供的葡萄，他得送去给想想尝尝啊，这个理由，能进萧府，还不会被打出来了吧？
　　晏星玄的表情，一变再变，萧念织瞄了两眼，没看明白之后，也便收回目光不再多看。
　　不过，对于之前的黄油，要怎么样消耗，她心里已经有了主意。
　　有新鲜的草莓啊……
　　那就做个精致美味颜值还好的花式毛巾卷吧。蓵
　　邱管事一众人，还有晏星玄的侍卫，多么好的，现成的手动打蛋器啊！
　　想到做什么，萧念织就控制不住自己的分享欲，侧过头，小声跟晏星玄说道：“一会儿咱们再做个花式毛巾卷吧，当下午……小食。”
　　她一个没控制住，差点说成了下午茶。
　　还好，还好，临到嘴边，终是控制住了。

第285章 花式毛巾卷
　　下午小食？囃
　　一听到吃的，晏星玄的眼睛又是直接放光，原本萧念织的靠近，还让他心猿意马，有些控制不住自己的心跳。
　　但是，很快，美食就吸引了他大部分的注意力。
　　花式毛巾卷？
　　很好，又是一种，他没听过，也没吃过的美食。
　　而且，还是萧念织亲自动手，他又忍不住期待起来了！
　　他侧过头，仔细想了想，然后郑重点头：“想想需要什么，尽管与我说，我让来顺去做准备。”
　　来顺也竖着耳朵听了。囃
　　不管萧念织需要怎么样复杂的食材，他总有办法弄到。
　　没办法，在美食方面，他们家主子的面子，就是这么的好用。
　　萧念织暂时不需要特别复杂的，只点点头：“草莓需要一些，来顺不是说有现成的吗？”
　　对此，晏星玄点点头，想了想又跟了一句：“拿回来的东西，想想先挑。”
　　挑剩下的，他们再吃。
　　听了这话，萧念织忍不住笑了一下。
　　她原本长的就好看，笑起来就更甜了。囃
　　晏星玄被美人展颜一笑，惊艳的好半天目光没动。
　　反应过来，却是悄悄转过头，收回目光，静静的听着自己不安分的心跳。
　　此时的晏星玄厚着脸皮的想……
　　他媳妇笑起来真好看。
　　萧念织：？
　　吃过美味又新鲜的朝食之后，萧念织先回了后院。
　　今日份t依旧是收豆子，收一些吃不完的蔬菜。囃
　　蔬菜可以焯水晾干，留着冬天菜品少的时候吃。
　　绿豆之类的，可得抢收出来。
　　一旦爆荚了，那就浪费了。
　　这种体力活，有晏星玄在，他怎么可能让萧念织干呢。
　　所以，最后两个侍卫去替班，代替了萧念织和于姑姑。
　　于姑姑：。
　　万万没想到，从前我就是浑水摸鱼，如今已经是正大光明的摸了。囃
　　回去之后，萧念织先去换了一身衣裳。
　　当然，为了身上舒服，她还悄悄的冲了个澡，没洗头的那种，出来之后仔细整理，又换了衣裳。
　　上午其实没什么事儿，就坐在那里，享受着新鲜的葡萄，红枣，还有苹果。
　　据来顺说，原本还有梨的，但是长公主庄子那边的梨，是出了名的酸。
　　来顺考虑之后，就没摘。
　　梨这种水果，还是比较耐储的，而且入秋之后，对嗓子也很好。
　　酸点也不怕，多加点冰糖来中和嘛。囃
　　萧念织暂时没急着说，因为晏星玄已经开始跟她列举谁家的梨甜，谁家的苹果好吃，谁家的枣子，又大又甜，谁家的的这个好吃，那个也好吃……
　　嗯，京城这些权贵人家，就没有一家是他不惦记的。
　　悠闲的上午时光，伴着暖阳，伴着清风，伴着一阵又一阵的果香，慢悠悠的就过去了。
　　中午的时候，他们也不急着去，反正有下午小食，中午不吃也行。
　　学子们中午的时候，兴奋的冲到了食堂，结果并没有闻到，早上那会儿，诱人香甜的味道。
　　所以，又是香味儿诈骗？？？
　　魏长亭厚着脸皮问大厨：“水师傅，早上那会儿，咱们食堂做什么了呀？”囃
　　他还企图撒娇卖萌，套取点信息。
　　同样闻到，但没吃到的水大厨，面色不算是很好看。
　　我都没吃到，我哪里知道是什么啊？
　　此时的水大厨已经在默默祈祷：西北战事可快停吧，让魏王殿下回宫去祸害别人吧。
　　对方在，他们实在不好意思出来，跟一群小子抢吃的。
　　水大厨掀了掀眼皮，摇了摇头：“不知道，没闻着，你闻错了吧。”
　　魏长亭：？囃
　　怎么会呢？
　　不止他闻到了，其他人也闻到了啊！
　　但是水大厨明显不想说，他没办法，只能耷拉着脑袋，端着饭回去。
　　他没问出来，但是苏桂玉问出来了：“是萧姑娘早上过来给魏王殿下做的朝食。”
　　听了苏桂玉这话，魏长亭“啊”了一声，然后长叹了口气：“萧姑娘如果能负责咱们一日三餐就好了，只做个宵夜，总觉得不够吃啊。”
　　苏桂玉心里也是这样想的，但是却又不得不顾着现实，笑着提醒他：“你要不去水师傅那里，跟他说说？”
　　魏长亭吓得一缩肩膀：“算了，算了，宵夜其实也挺好的。”囃
　　苏桂玉在旁边跟着笑。
　　等到下午的时候，他们又闻到了那股嚣张又诱人的甜香。
　　这次，虽然换了一种不同的味道，但是闻起来，依旧很勾人。
　　就像是有什么东西，在疯狂的吸着他们的灵魂。
　　身体在课堂，灵魂不知处。
　　很多学子已经忍不住想吐槽了：这怎么又来了？？？
　　所以，中午吃不上，晚上也吃不到吗？囃
　　就没有人能来管管吗？
　　呜呜，救命啊，再闻命就没了！
　　别说学子们顶不住，连夫子们也有些顶不住。
　　诱人的甜香一波又一波的，这谁能顶住啊？
　　萧念织下午准备的小食是花式毛巾卷。
　　外皮她用的厚皮，就是糕点皮，不是那种软皮。
　　糕点皮吃起来，会更有厚重感，而且也不会因为奶油太多，感觉到腻，就是制作的流程会麻烦一些。囃
　　薄面皮，一张一张烙出来，然后再包裹就可以了。
　　但是蛋糕面皮，需要调面，需要浅烤一层定型，然后再二次深烤。
　　需要打蛋清，需要反复来回，控制着手劲的搅和。
　　总之，流程复杂，但是最后出来的成品肯定是让人满意的。
　　所以，萧念织自然是愿意折腾着。
　　之所以说是花式毛巾卷，自然是因为，萧念织准备在蛋糕面皮的外表，再加一点装饰。
　　从苋菜里提取了可食用的红色色素，然后再稀释调整，让它变成跟粉嫩桃花差不多的颜色，再调面糊。囃
　　这一层面糊，被萧念织放到了烤盘最底层，当然需要画成桃花的模样，这样更有意境，会增加花式毛巾卷最后的品相。
　　过程虽然麻烦，但是最后出来的毛巾卷，精致好看，美味可口，谁会不喜欢呢？
　　反正萧念织在画桃花的时候，就已经忍不住期待了。
　　邱管事以及一众侍卫，在那边，一会儿打蛋清，一会儿打奶油。
　　总之，都很忙。
　　邱管事他们有经验，如今再上手，轻松自在。
　　侍卫们一开始搞不好怎么样出力，结果蛮力一下，没有持久，还闹了不少笑话。囃
　　不过，最后也都学会了。
　　等到太阳慢慢西斜，山间又吹来了浅浅的凉风之时，萧念织和晏星玄几个人，已经悠闲的坐在亭子里，品尝着香甜可口的花式毛巾卷，喝着果香浓郁的茉莉绿茶冰葡萄。
　　愉悦又享受的话着家常，说着京中八卦。

第258章 照烧鸡腿盖饭
　　等傍晚的时候，学子们来食堂吃饭。獽
　　萧念织他们早就吃完，回去休息了。
　　至于宵夜吃什么？
　　萧念织正在跟于姑姑和晏星玄商量。
　　月初预算充足，能挑的食材很多，吃的也会好一些。
　　萧念织几个碰好头之后，又去问了问邱管事。
　　对方一听说萧念织需要的食材，马上点头表示：“可以，可以，这就去安排了哈。”
　　不得不说，邱管事效率还是极快的。獽
　　等到天色暗下来，萧念织来到食堂的时候，邱管事让人准备的食材，也送过来了。
　　当然，邱管事几个，也没走。
　　毕竟，萧念织让准备的是鸡腿。
　　鸡肉的口感和肉质，吃起来都十分舒服。
　　而且，还是经萧念织之手，所以邱管事几个还挺期待的。
　　鸡腿到位了，萧念织就开始进行初步的处理了。
　　清洗干净之后，还需要去骨。獽
　　晏星玄在一边看了两遍，然后也开始上手尝试。
　　他一动手，来顺几个也净了手过来帮忙。
　　人多力量大，原本鸡腿准备的也不算是特别多，一共三十个，除了萧念织几个内部消化，能卖的估计就二十。
　　所以，几个人一起，很快就处理好了。
　　处理好的鸡腿肉，萧念织又调了料，进行了简单的腌制。
　　接着，她又去调了新的料汁。
　　鸡腿腌制大概一柱香之后，萧念织这才动起来了。獽
　　这会儿已经有学子过来了，只不过碍于萧念织在忙，谁也没好意思过来问，今天上午和下午的香，到底是怎么回事儿。
　　有些学子性子内敛，也不太好意思去问几个婶子，倒是魏长亭觉得自己脸皮厚，跟婶子们关系也好，领号码牌的时候，有意交谈了几句。
　　富婶子听人问起来，也没藏着，笑眯眯的说道：“朝食是元娘烤的蛋奶包，下午是毛巾卷小点心，味道都不错，而且看着也喜庆。”
　　毛巾卷上面，一枚枚舒展开来的桃花，看着确实让人心生愉悦。
　　看起来好看，吃起来可口。
　　如今想想，富婶子还有些回味，想流口水呢。
　　魏长亭一听，这都是没吃过的东西。獽
　　不用想也知道，那肯定是魏王殿下插手了，所以萧姑娘才会动手。
　　所以，他们就注定了吃不到吗？
　　蛋奶包，毛巾卷。
　　这名字听着陌生，但是为什么有一种直觉。
　　它们好像，我那没吃进嘴里的，未知的美食呢？
　　魏长亭小幅度咽了咽口水，正准备再说些什么，后续又有学子过来了。
　　他不好一直占着位置，只能回去跟小伙伴们分享最新消息。獽
　　正说着呢，灶台那边的香味儿就飘了过来。
　　属于鸡肉的鲜与香，随着热气与轻烟，一起飘向了远方。
　　魏长亭一闻这个味道，就知道，今天的宵夜，稳了！
　　他话都没说完，就转过头去看灶台的方向。
　　此时跟他一样动作的学子有不少，大家都期待又好奇的看着灶台那里。
　　后来的学子，急匆匆的过去领号码牌，结果被富婶子告知：“今日准备的鸡腿数量不多，号码没有了。”
　　后来的学子们：？？？獽
　　我们就是稍稍拖延了一下，这怎么就没有了呢？
　　但是，没有就是没有，富婶子也变不出来啊。
　　学子们没办法，要么点了素面，要么奢侈点的，两个人拼个小炒，配着米饭或是馒头吃。
　　而此时的萧念织，正在煎鸡腿肉。
　　今天，她准备的宵夜是照烧鸡腿盖饭。
　　米饭都是她过来之后现蒸的呢，这会儿已经好了，正飘着淡淡的米香。
　　可惜，被香煎鸡腿的味道，霸道盖住，暂时闻不到罢了。獽
　　照烧鸡腿盖饭，一个是鸡腿煎制的火候，一个是最后调出来的灵魂料汁。
　　当然，不是说之前的一系列程序不重要，只是相比之下，有些细节是排在后面t的。
　　等到鸡腿被煎至两面焦香金黄之后，萧念织这才将灵魂料汁浇进去。
　　盖锅盖，焖制几分钟。
　　再开锅，就是肉质细嫩，挂汁鲜香的照烧鸡腿了。
　　之后取出来，各自切开，往米饭上面一盖。
　　肉香汁美的照鸡腿饭，就可以直接上桌了！獽
　　萧念织动作很快，第一锅出来六个鸡腿，六份饭，先给于姑姑分了一份。
　　为了装饰好看，萧念织还烫了一份青菜。
　　米饭用大碗盛好压实，然后扣进盘子里，接着盘边再放两根焯熟的青菜装饰，再将外表焦香挂汁，内里肉嫩鲜香的鸡腿肉往米饭上面一摆。
　　萧念织觉得，如果不是考虑到师徒关系，她可能会先炫一口。
　　好久没吃过了，如今制作出来，确实有些馋了。
　　她馋，晏星玄更馋，他口水险些没控制住。
　　特别是鸡腿出锅的那一瞬间，真是口水的巅峰，控制不住的那种。獽
　　之后看着萧念织装饰摆盘，晏星玄都没什么心思顾及，目光更多的时候，还是在切好的鸡腿肉上面流连。
　　感觉到身边炙热的目光，萧念织侧头看了一眼。
　　对上的就是，晏星玄对于美食渴望又期待的眼神。
　　那一瞬间的目光对视，让萧念织想到了一个可能不太恰当的例子。
　　小狗狗爱吃肉包包。
　　二者的眼神，不能说是毫不相关，简直是一模一样。
　　她忍着没笑，指了指还没切的鸡腿，小声说道：“第二份给你。”獽
　　大家关系都这么好了，还有一层暧昧的窗户纸在中间，若隐若现的。
　　再加上，人家对自己多有照顾，她的回礼还没时间准备呢。
　　所以，如今只是把宵夜提前给晏星玄，这也没什么不对的嘛。
　　晏星玄倒是想拒绝，但是他不敢张嘴。
　　笑话，他能让心上人看到自己对着美食流口水的画面吗？
　　那他怕是娶不到媳妇了！
　　所以，晏星玄故作矜持的点点头，并没有说什么。獽
　　萧念织倒是没多想，很快转过身，先把于姑姑的这份端过去。
　　说实话，于姑姑已经期待半天了。
　　这会儿香味飘到她桌上，她也很激动。
　　魏长亭已经顺着香味儿移了过来，看着汁香肉美的照烧鸡腿，喉结已经不受控制的滚动了好几次。
　　努力咽下口水之后，他小声询问：“萧姑娘，这道菜叫什么啊？”
　　听他这样问，萧念织差点脱口而出：照烧鸡腿饭。
　　但是话到嘴边，又反应过来一件事情。獽
　　照烧这个词，好像是个舶来品吧？

第259章 闻鸡起舞，不负韶华
　　外来的语言，需要另外解释，就跟蛋奶哈斯一样，理解起来不困难，但是解释起来太麻烦。莮
　　所以，萧念织很快改口道：“这道菜名为：闻鸡起舞，不负韶华。”
　　魏长亭：？
　　学子们：？？
　　救大命啊！
　　我们不是已经下课了吗？
　　怎么感觉，又上课了呢？
　　魏长亭表情甚至呆愣了两三个呼吸的时间，许久之后，这才勉强反应过来，但是脑子暂时不转了，都不知道该说什么。莮
　　萧念织那边还要忙，只是客气的点点头，便回去给晏星玄切了一份。
　　这两个人之后，才轮到其他学子。
　　晏星玄有意想等萧念织一起，但是这东西不趁热吃的话，岂不是太浪费了？
　　所以，他想了想，去了于姑姑那桌。
　　两个人对面而坐，互相客气的点了点头之后，都低下头去享受美食了。
　　照烧鸡腿的料汁挂的很好，鸡肉夹起来，稍稍有点流淌的意味，但是却又颤颤巍巍的挂在鸡肉上面，久久不愿意滑下来。
　　晏星玄观察了一会儿，又将手中的筷子转了转。莮
　　他有意将那轻轻流淌的料汁，往改刀的那些，没被料汁沾染的地方动了动，争取让鸡腿肉的每一处，都能被料汁裹上鲜香的味道。
　　转了两圈之后，他才将这块肉放进嘴里。
　　先入口的就是料汁的鲜，接着是鸡肉软嫩的口感，还有鲜香的味道。
　　鸡腿肉已经被切成细细的长条，所以一口也能炫下去。
　　晏星玄没多考虑，先浅尝一口，接收到美味的信号之后，剩下的一口炫了。
　　接着再来一口米饭，一点点青菜，再之后，就接着炫肉！
　　此时，已经排到号码，领到饭的学子，自然是美滋滋的吃上。莮
　　其他没领上的学子，也抻着脖子，各种期待。
　　萧念织正在煎第二锅，连号码也没排到的学子，忍不住哀声叹气的。
　　这……
　　群香环绕，这日子可怎么过呢？
　　已经吃上的萧舟默默的降低自己的存在感。
　　余明朝今日来的晚一些，和他一起的，几乎都是家境相对贫寒的学子。
　　进来之后，余明朝先是悄悄的看了一眼萧念织的方向，发现对方在忙，又多看了两眼，然后才略显慌乱的收回目光。莮
　　走在最后的徐莫辞，进来之后，目标十分明确，直接就去了富婶子那边：“一碗素面，麻烦婶子了。”
　　富婶子对于徐莫辞，印象还挺深的。
　　少年家贫，却又彬彬有礼，她看着还挺喜欢的。
　　所以，放面的时候，多放了一把，也是为了让对方吃得饱一些。
　　在她眼里，不过就是半大的孩子，正是长身体能吃的时候，再加上读书费脑子，消耗的也大。
　　所以，吃的多也是正常的。
　　徐莫辞可能也看出了富婶子的好意，接过面的时候，接连道了几声谢，然后才回去。莮
　　余明朝没领到号码牌，最后吃的也是素面。
　　但是，他今日特意多加了一文钱，要了一个煎蛋。
　　一起的另外两个学子，还低笑着调侃他：“余兄今日对自己可是大方。”
　　他们点的都是素面，倒是让余明朝有些不好意思，他想把煎蛋分一下，但是谁也没好意思要。
　　见此，余明朝也没坚持，转过头又看了萧念织的方向一眼。
　　坐在他对面的同窗，眼尖的看到这一幕，不由挑眉小声询问：“余兄可是对萧姑娘有意？”
　　之前就有传，余明朝喜欢萧姑娘。莮
　　只不过，大家碍于萧司业的关系，就算是有心思，也不敢轻举妄动。
　　此时，彼此之间也只是低声调侃，可不好外传什么。
　　另外一个同窗，对于这事儿明显也有兴趣。
　　也跟着小声询问了几句，看着余明朝嘴上说着没有，脸却不由自主的红了，也低声调侃着，但是都守着规矩，没敢太过。
　　唯有徐莫辞坐在那里，似是对外界的一切都不感兴趣，只安静的吃面。
　　食堂很大，边边角角聊日常的学子也有不少。
　　所以，他们这个角落里，并不引人注意。莮
　　萧念织此时已经在煎第三锅鸡腿，更是没时间去管别人怎么样。
　　最后一锅鸡腿出来，自然是带了富婶子她们的份，还有邱管事跟他带来的两个小徒弟，外加萧念织自己。
　　此时，晏星玄和于姑姑已经吃完，正喝着消食汤，然后看着萧念织吃。
　　不想萧念织压力过大，晏星玄还小声询问：“要不，我跟姑姑先出去？”
　　对此，萧念织摇摇头。
　　干饭人，根本不在意这些。
　　魏长亭早就吃完了，这会儿看到萧念织已经坐下来吃了，他就忍不住蠢蠢欲动起来。莮
　　他想来问，但是碍于晏星玄的关系，又不太好凑过来。
　　魏长亭几番犹豫，还跟苏桂玉商量了一下，正准备自己上，结果就发现门口那里，又有人进来了。
　　看到来人，魏长亭眼睛一亮，直接起身走了过去。
　　进来的是对年轻的公子，之所以用“对”是因为，他们长相极为相似，只不过身高上有些差异，体型上也不太一样。
　　不过差别不算大，而且都是俊朗少年郎。
　　他们一进来，很多学子都转过头去看。
　　这么多目光一起，也引得萧念织的注意，她也抬头跟着看了一眼。莮
　　然后就发现……
　　哎？
　　双胞胎啊！
　　之前在书院的时候，还真没注意到。
　　是新来的吗？
　　可是不对啊，国子监的规矩是，通过了岁考之后，方可以进入啊。
　　当然了，如果走后门，也不是不能插队。莮
　　但是，这样的情况很少。
　　而且，看众学子的反应，那对双胞胎兄弟，也不像是新来的，魏长亭甚至直接大步过去，娴熟的打着招呼。
　　距离太远，听不清他们说的是什么。
　　但是从放松的神态能看出来，他们的谈话十分轻松，关系应该是很熟的。
　　晏星玄原本还在悄悄瞄萧念织，发现小姑娘的异动之后，他的目光也随之而去。
　　看到进来的双生子兄弟，晏星玄小声在萧念织耳边解释：“那是南安侯府的双生兄弟，楼二和楼三。”
　　萧念织：？莮
　　楼二和楼三，这种称呼是认真的吗？
　　萧念织转过头，诧异的看着他。
　　晏星玄也反应过来，自己似乎说得过于潦草了，很快又轻咳一声，跟了一句：“楼二公子，楼瀚，楼三公子，楼海。”

第270章 吃面吧
　　知道这对双生子姓名的萧念织点点头，似是知道她的疑惑，晏星玄很快又解释了：“之前是打马球伤t了腿，一直在府上养伤，所以想想没见过，也是正常的。”閕
　　看如今这样子，应该是养好了。
　　萧念织听完又点点头，收回目光不再多看。
　　她的目光刚收回来，不远处的楼家双生子，却突然看了过来。
　　他们刚才跟魏长亭几个同窗寒暄，倒是没抽出空来看别人。
　　如今大家散开，楼家兄弟也终于有机会，看看食堂新来的这位神奇的小厨娘。
　　楼家跟赵家还有张家，都是各种错综复杂的姻亲关系。
　　所以，楼家兄弟虽然很长一段时间都不曾来过书院，但是对于书院里的事情，很多都是知道的。閕
　　因为，张怀远或是赵云峰，休沐的时候，会上门跟他们说。
　　对于这位小厨娘，楼家兄弟没来之前，就已经频频听说对方的名字。
　　如今这是终于有机会见到，说实话，还挺漂亮的。
　　但是，对方身边坐着魏王殿下，这让楼家兄弟互看一眼，眸色深沉。
　　他们来的晚，自然是吃不上鸡腿饭了，不过两兄弟也没在乎，要了一份素面，加了一个煎蛋，加了一份肉。
　　没办法，他们腿伤刚好，还需要养着。
　　如果不是为了学业考虑，其实还准备再养一下的。閕
　　只不过，考虑之下，还是来吧。
　　毕竟，两个人学业也都还不错的样子，耽误了委实可惜。
　　虽然就算他们是纨绔，楼家也不是安排不了他们。
　　但是，如果能凭实力，也算是为家族添砖加瓦，他们有这个实力，总还是要试试。
　　萧念织吃过饭，又喝了碗消食汤，便跟婶子们告别。
　　晏星玄送她回去，看着她和于姑姑都进了屋了，这才放心的带着来顺回去。
　　萧念织回来之后，先是简单的梳洗，然后又去小厨房，抓了一把绿豆黄豆泡起来了。閕
　　明日需要干活，她想着榨点豆浆带着，温度冷下来之后，冰冰凉凉的，也挺好喝。
　　忙完之后，萧念织跟于姑姑说了一声，便回去睡觉了。
　　一夜好眠，第二天，阴天。
　　萧念织早早起来之后，便坐在床上思考一件事情。
　　那就是，要怎么样，在晏星玄也在身边的情况下，把给他和晏常夏的回礼，搞出来？
　　她准备搞面人。
　　其实翻糖也不错，但是翻糖的话，涉及到的材料复杂，特别是其中防粘的甘油……閕
　　萧念织觉得，之前为了一口吃的要造火车。
　　如今为了还礼，她难不成，还要去提取甘油。
　　她真不会，可别难为学渣了！
　　所以，翻糖不太行的话，那就还是面人吧。
　　只是没有防腐剂的话，面人能放的时间也不长。
　　不过，这东西，就是图个新鲜嘛。
　　如今需要考虑的是，自己要做什么，或者说是怎么样在晏星玄的眼皮子底下做出来，给对方一个惊喜？閕
　　早起坐着思考了大半天，没什么头绪的萧念织，也没再难为自己，很快起来梳洗收拾。
　　今天的工作量不小，他们需要将之前收完菜的田地收拾出来，然后把萝卜白菜甘蓝这些耐寒的蔬菜种下去，这样赶在天冷之前还能收一波，保证他们的冬储菜。
　　考虑到今天干活，萧念织又翻出了原主的旧衣。
　　丁香色立领大袖短衫，配着青莲色绣花马面裙。
　　正好晏星玄送的礼物里，有一对紫玉耳坠子，萧念织把这个找了出来，又配了颜色差不多的珠花，把头发挽好。
　　考虑到干活，她就没找络子之类的装饰品。
　　萧念织出来的时候，于姑姑也收拾着出来。閕
　　对方今日的打扮也是旧衣，看到萧念织的时候，于姑姑抿了抿唇，小声询问：“咱们今日还去食堂吃朝食吗？”
　　昨天那一顿可太舒服了，于姑姑完全不想去食堂吃了！
　　不过她也知道，制作流程确实麻烦，如果小徒弟这边不方便的话，那她们还是去食堂吃一口吧。
　　毕竟今日活不少，需要体力，还是别让萧念织一早就忙活了。
　　她这话一出来，萧念织就品出来了，姑姑这是不想吃食堂。
　　想明白之后，她试探着问：“那咱们就简单弄一口？”
　　于姑姑看似矜持，其实已经是迫不及待的点点头：“好哇。”閕
　　昨天吃的蛋奶哈斯，黄油还剩下一点，扔在井里镇着。
　　因为数量不多，也没特意让侍卫去看着。
　　昨天没说，所以今日没有牛乳，萧念织想着，豆浆也可以吧。
　　只不过，如果烤面包的话，她们就需要折腾着去前院。
　　想到这些，萧念织问了一下于姑姑：“姑姑，要不咱们早上吃面吧？面包的话，需要去前院。”
　　一听说去前院，到时候烤一炉还不知道够不够分，那么多狼在，她都不好意思多吃，于姑姑忙摇摇头：“吃面，吃面。”
　　吃面就好办多了，面粉什么的都是现成的，菜去地里现摘就可以。閕
　　之前萧家大哥萧叶送过来的各种海货干，萧念织还没处理完。
　　如今抓一把干贝泡上，面和好了，放到一边醒发，豆角也清洗干净，然后切成小丁，小葱和大蒜一并处理了。
　　等待干贝泡发的时间，萧念织又利用院里的小磨盘，把豆浆磨了出来，为了追求更为细腻的口感，她特意磨了两次。
　　因为加了绿豆的原因，所以磨出来的豆浆，颜色并不是乳白色，而是浅淡的灰绿色。
　　看起来，有点像是见血封喉的毒，但是加了糖之后煮着喝，味道还是不错的。
　　豆浆刚磨完，晏星玄就来了。
　　看到萧念织端着磨好的豆浆，晏星玄先是一愣，反应过来忙上前两步顺手接了过来：“想想怎么不等着我过来？这重活让侍卫们干就行。”閕
　　如今已经干完了，晏星玄也便没有多说。
　　接下来的，涉及到体力的活，根本不让萧念织干。
　　豆浆磨好煮熟，萧念织往里面加了少量的糖，她对于无糖的口感也是可以接受。
　　但是于姑姑怕是接受不了，她放的量少，之后如果其他人觉得不行，也可以再补放。
　　豆浆煮好之后，放到一边晾着，那边的干贝已经泡的差不多了，萧念织仔细的清洗了三遍，看到新洗完的水里，没有杂质和沙子之后，便端着盆往灶边走了。
　　晏星玄一看，忙凑过来帮忙。
　　为了证明自己烧火的技能也在进步，他想了想，示意来顺去一边帮忙，他坐在那里，开始烧火。閕

第271章 拉面
　　萧念织准备做个干贝豆角鲜汤面。錞
　　这面需要爆香，将一应配料炒熟之后，添汤再加入面条。
　　如今面条还没切出来，萧念织想了想，拉面跟切面，最后选择了拉面，反正他们人少，量不大，也不费什么事儿。
　　面揉好之后，萧念织就直接在不大的案板上，拍拍打打，然后开始拉面。
　　萧念织的拉面技术还是成熟的，而且很会用力，看起来也是流畅轻松。
　　晏星玄被第一声案板摔打的声音吸引，抬头一看……
　　哦豁！
　　这一瞬间带起的面粉，扑向了四面八方，他坐的远一点，倒是没怎么被涉及到。錞
　　而且，此时的他注意力也不在案板或是面粉上，而在萧念织行云流水，又透着力量与美感的动作上。
　　从前只看小姑娘在灶前忙忙碌碌，倒是难得有机会，看到这一幕。
　　晏星玄甚至呆呆的看了很久，发现自己差点被憋死，这才缓了口气，思绪也终于被拉了回来。
　　反应过来的晏星玄，有些不好意思的羞红了耳朵，稍稍侧了侧头，又因为不想错过萧念织的动作，不过两个呼吸之间，又转过来。
　　他以为，自己只是专注的看着萧念织的动作，但是其实他的目光，炙热如烈火一般，落在萧念织的手腕与袖口。
　　那目光，热情的像是要将萧念织的手腕，直接烧一个洞。
　　萧念织反应也不迟钝，毕竟曾经被变态盯过，晏星玄虽然不是，但是这样的目光……錞
　　委实让人吃不消。
　　她的动作差点都不受控制的停了下来，不过好在，来回抻拉的劲头起来之后，手腕自然而然的发力，倒也不至于轻易的被外物影响。
　　不想晏星玄一直这样盯着看，萧念织侧过头，柔声问道：“兄长怎么了？可是面粉起来，迷了眼睛，要不站起来，等会儿烧火也来得急的。”
　　小姑娘的声音，柔软的像是浮云流水，轻轻的从心间滑过。
　　晏星玄却被这句话臊的目光闪躲，耳尖火热。
　　他不好意思的收回目光，轻咳一声：“……好。”
　　找不到其他借口，那就假装自己是被面粉迷了眼吧。錞
　　小厨房地方不大，三个人进去，就已经显得很拥挤了。
　　所以，于姑姑没进去，她一开始是坐在石桌边上，后来听着动静，好奇凑过来。
　　然后就看到，萧念织拉面的帅气动作，同时也看到了，晏星玄眼睛一错不错的盯着小姑娘的手腕在看。
　　啧！
　　年轻人啊，可真是不矜持啊。
　　于姑姑没眼多看，很快转过身又回了石桌边上。
　　而小厨房里，尽可能的降低自己存在感的来顺，t此时只恨自己不会隐身。錞
　　所以，他该在这里吗？
　　你们再这样，下次，他就不进来帮忙了啊！
　　萧念织动作很麻利，没一会儿面抻好了，接着就是爆香添汤，煮面。
　　爆香的时候，萧念织往油锅里添了一勺自己调过味儿的酱。
　　这勺酱下去，浓郁的香味儿，随着温度上升，一下子就飘了出来，距离最近的晏星玄，更是被香味儿扑了一脸。
　　他还来不及反应，萧念织那边已经添了热水，将满室浓香，浇灭下去。
　　但是，残留的香，依旧十分勾人。錞
　　晏星玄控制不住的耸了两下鼻子，心道：还得是他的想想，闻闻这味道，瞧瞧这手艺。
　　就刚爆个香，热个锅底，就已经香死个人了！
　　等到水开下面，面八分熟的时候，萧念织下了干贝。
　　属于海鲜的鲜香气息，很快就随着温度，缓缓升腾，根本不给人拒绝或是逃离的机会，铺天盖地，不讲道理的席卷而来。
　　晏星玄整个人都要被香麻了！
　　最后临出锅之前，萧念织又撒了点鸡精增香。
　　鲜香味儿顺着热气一起，直接飘向了远方。錞
　　前院正在用朝食的学子，有鼻子尖的，甚至都闻到了香味儿。
　　因为距离远，味道并不明显，所以那几个人以为自己闻错了，问了问身边人，他们没反应，也就不再多问了。
　　而萧念织几个，这会儿已经吃上了热气腾腾，浓郁鲜香的干贝豆角鲜汤面了。
　　于姑姑之前因为海鲜面味道太好，喝过两碗汤。
　　如今看着换了花样的面条，已经忍不住蠢蠢欲动起来。
　　上次的面，晏星玄没吃到。
　　这会儿鲜香的汤面放在眼前，他深吸了口气，看了看于姑姑和萧念织，发现于姑姑动了，他也跟着动了。錞
　　忍不了，忍不了。
　　就是……
　　嘶哈！
　　太烫了，太烫了。
　　但是，确实很鲜。
　　虽然不能说是夸张到鲜掉眉毛，但是确实让人欲罢不能。
　　晏星玄一口面下肚，又喝了一口汤，就忍不住赞叹出声：“好鲜！”錞
　　于姑姑赞同的点点头，但是没说话，先吃面吧，管那么多呢。
　　来顺几个已经自觉盛了面，临时拼了个小桌站着吃。
　　被人夸，萧念织心情也跟着雀跃起来。
　　她从前很喜欢一条街上那家面馆的蚬子豆角汤面，那面是面馆的招牌。
　　不得不说，面条筋道，面汤鲜香，确实对得起招牌二字。
　　如今自己没用干蚬子，用的是干贝，提鲜效果来说，其实差不多。
　　但是萧念织觉得，还是差了点味道。錞
　　当然，也可能不仅仅只是食材上的差异，还有新鲜程度上的。
　　那家的蚬子汤面，用的都是新鲜的蚬子，而且面汤里，也加入了煮蚬子的汤汁，所以吃起来会更加的鲜香入味儿。
　　麦香与鲜香一起，让人回味无穷。
　　萧念织觉得，下次可以试试蚬子干的。
　　如果有机会去海边，她就再搞一次新鲜的蚬子汤面。
　　美滋滋的吃了香喷喷的朝食，三个人又简单收拾了一下，各自竹筒背了一筒豆浆，便去地里干活了。
　　原本晏星玄是想让侍卫代劳的，但是萧念织觉得，自己多少也活动一下。錞
　　不然的话，总觉得拿的钱，都心虚。
　　晏星玄也没拦着她，反而跟着她一起。
　　收地就是把各种已经不结果子的枝叶，都收拾起来。
　　这其中有些已经晾到枯黄了，如今收拾好，放到统一的地方，进行下一步的晾晒，然后用于后续的沤肥。
　　大晋的肥料技术，总结了前朝的经验，如今还算是成熟。
　　不管是粪肥，草肥，饼肥亦或是灰肥之类的，各地都会根据自己地方特色，进行一部分改良，然后努力养育出来更肥沃的土地，种植出来更多更好的食物出来。

第272章 回家过节
　　连着三天时间，萧念织他们都在清理后院地里的各种蔬菜，豆类。賺
　　处理好之后，还需要翻土施肥，准备种植冬菜。
　　这三天时间，萧念织除了宵夜，还经常给大家准备各种餐包，下午茶点之类的。
　　晏星玄总觉得，自己似乎都胖了不少。
　　特别是脸，一摸总觉得多了不少肉。
　　这让他莫名的生出了几分危机感。
　　要知道，皇兄体型可是不算轻，王兄那就更重了。
　　到他这里……賺
　　总不能未到中年，就已经直接胖成球了吧？
　　从前，晏星玄觉得胖成球也没什么影响。
　　但是，如今这不是有了心上人，想以一个最好的状态，最好的形态，出现在萧念织面前嘛。
　　所以，胖了可是不行！
　　很有危机感的晏星玄，已经在计划着，之后每天早起，跟着学子们一起练八段锦，或是太极之类的，然后再去山上溜达一下，争取每日多运动，这样吃的多也不怕！
　　地里清理干净之后，他们就准备开始种下一波菜了。
　　不过因为地里施了肥，所以还需要缓两天，再加上这几天一直阴沉沉的，萧念织他们就惬意的放了个假。賺
　　日子一晃就到了八月十四，晏星玄虽然不想走，但是宫里来人直接请他回去。
　　太后还不知道自己小儿子的心性吗？
　　胡闹的劲儿上来，说不准真能跑到萧府跟着萧念织一起过中秋。
　　所以，提前把人叫回来吧。
　　省得闹出笑话了，他一个王爷倒是不怕什么，人家小姑娘还要名声呢。
　　晏星玄只能依依不舍的跟萧念织告别：“想想，过了中秋，我就回来了。”
　　其实，他中秋也准备去萧府的。賺
　　当然，只他自己一个人去，那肯定不好看，还会让外人有颇多猜疑。
　　但是，如果他带着一群人去呢？
　　那宫里没事儿的皇子公主，或是晏常夏这些，抓一把过去。
　　到时候别人就算是想破脑袋，也猜不出来，他打的什么主意。
　　这么一想，晏星玄觉得自己可真是个小机灵鬼。
　　萧念织和于姑姑把人送出了书院，回去之后，也开始收拾着，准备各回各家了。
　　八月十四的课程，只上到申时末。賺
　　这件事情，提前两天就已经通知给各位学子了。
　　所以，各府的马车，过了午时，就开始陆续的等待在山下了。
　　萧念织这会儿也在收拾，她东西可是不少，有些不常用的，可以暂时放回萧府。
　　像是新做的酒酿，草莓奶香饼干，蜜豆一口酥，花生一口酥这些小食，也都仔细的包好。
　　酒酿是这几天做出来的，饼干是今天一早起来烤出来的。
　　当时香飘整个食堂，差点把心思都飞回家过节的学子们，魂都勾没了。
　　问题是，等到他们去食堂吃朝食的时候，萧念织已经烤完，带着饼干回后院。賺
　　那个时候的食堂，只剩下一缕残香，根本看不到东西。
　　学子们：？
　　突然就觉得，前几天的蜜汁猪排饭，肉沫茄子饭，卤肉饭什么的，都不香了！
　　呜呜，所以，他们为什么只能闻到味道？
　　对此，萧念织表示，暂时还没办法制作出回礼，所以只能给晏星玄带些小饼干回去。
　　当然，不止对方一份，还有晏常夏的，知道晏星玄还能碰上郑清然，也给对方带了一份，长公主也有。
　　萧念织忙了一早上，烤了不少，如今还剩下不少，除了给富婶子他们分一些，剩下的自然是带回萧府，给萧家两位兄弟。賺
　　她甚至在考虑，要不要给远方游学的萧家长兄萧叶寄一些过去。
　　只是暂时不知道对方的位置，似乎也不太方便邮寄。
　　而且饼干这东西，也不怎么耐放，时间久了，坏了，被对方看到了，怕是要嫌弃。
　　思考之下，萧念织暂时放弃了。
　　于姑姑也分到了不少小饼干，酒酿，还有草莓酱，桃肉酱，石榴软糖……
　　反正于姑姑坐上马车的时候，都是笑着的。
　　不放心萧念织，还挑开帷幔跟小姑娘说了不少的话，然后才冲着萧念织挥手离开。賺
　　萧念织需要等萧司业一起，所以时间会晚一些。
　　萧舟这次倒是没有自己先回府，而是等着两个人一起。
　　三个人坐在马车里，再加上一个赶车的郑叔，拉车的马，压力可是不太小。
　　回去的路上，萧司业问了问萧念织的日常，还问了问后院的活计累不累之类的。
　　萧念织乖巧的笑了笑应答：“回大伯，只是收地，并不累，过节回来之后，种冬菜可能会有些累。”
　　想到种菜，萧念织就忍不住想到自动播种机。
　　嗯，虽然如今没有动能，但是吧……賺
　　咱们也不求多，人力来完成，一次三到四垄，应该也可以吧？
　　这总比一个个去挖坑，然后填种来的容易吧？
　　想到这些，萧念织抿了抿唇。
　　萧司业是一心二用，一边在想书院里的事情，一边关心萧念织的日常，所以并没有注意到小姑娘，此时面上那点小纠结。
　　倒是坐在另一边温书的萧舟，时不时抬眸看两眼，然后就发现，妹妹似乎……
　　有些烦心事儿？
　　萧舟心下不解，思考之后，这才询问出声：“妹妹可是有心事？”賺
　　他这一问，倒是让萧t司业注意到，萧念织此时面上确实透着几分小纠结。
　　萧司业忍不住笑了笑：“都是一家人，想想如果碰上困难什么的，都可以跟大伯还有哥哥们说。”
　　萧念织酝酿了半天，然后才点点头：“我就是想着，弄点什么工具出来，能让种菜更加的省力。”
　　如今的种菜虽然也不算累，但是相比全自动，或是半自动，其实还是差很多。
　　不管是单垄式的小型手推式播种机，还是大型的，需要动能的，相比人工，都更加的省力便捷一些。
　　虽然说，播苗上可能会有些差异，但是他们只是种菜的话，倒也还好，不会差特别多。
　　像是大蒜之类，需要注意种植方向的蔬菜，粮食，如果采用播种机，变成了平躺式种植，可能会差很多产量。賺
　　其他的蔬菜粮食，其实并不会差的很明显。
　　而且，如果能提升产量的话，这点差异，也就会越发的不明显。
　　再加上，如果真的省时省力，大家就会有更多的精力干别的事情。
　　比如出去打点零工，再比如去开荒。

第273章 播种机
　　萧舟原本的心思，大半还在书上，但是在听到萧念织说要研究工具的时候，忍不住把书合上，小声询问：“妹妹可是有什么想法了？”莭
　　虽然与萧念织的相处时间并不长，但是萧舟知道，这个妹妹是个有着生活小智慧的姑娘。
　　如果不是心里已经有了几成把握，她应该不会说出来。
　　像是之前浇地的水管，上林苑监那边已经在研究推广。
　　只不过，这个需要借助地势，很多地势不合适的地方，倒是没办法用这个。
　　还有之前的制冰之法，压缩军粮。
　　萧舟觉得，说不定妹妹真的能提出来，一种再次颠覆他们想法的东西。
　　意识到这种可能，萧舟兴致更浓。莭
　　萧司业也来了兴趣，笑呵呵的说道：“想想仔细说说，咱们……现在就可以去尝试。”
　　看着天色还算早，萧司业直接挑开帷幔，示意郑叔：“老郑啊，拐弯去庄子那边。”
　　萧司业是个行动派，再加上也是心疼萧念织这个小姑娘。
　　所以，她一提，萧司业就直接安排上了。
　　余祭酒跟他们前后脚离开的书院，马车就跟在他们身后。
　　见他们拐弯没进城，不由好奇的从窗口那里把头探了出来：“清越兄这是准备去哪里啊？”
　　清越是萧司业的表字。莭
　　萧司业一听是余祭酒的声音，忙探头出去：“有些事情要去庄子那边，长流兄可是要一起啊？”
　　余祭酒全名余川，长流是他的表字。
　　对方孑然一身，此时听萧司业一问，思考之后点点头：“那便多谢清越兄邀请了。”
　　两辆马车调头去了萧司业最近的一处庄子。
　　这处庄子的位置并不算好，良田也不多，更多的还是中等田地。
　　附近也多是京中小官的庄子，鲜少有权贵聚集在这里。
　　一行人下了马车之后，先进了庄子，庄子的牛管事没想到，主家这个时候来，正在厨房帮着做饭的他，急忙净了手过来迎接。莭
　　看到他忙的身上还沾着油污，萧司业无奈一笑：“没事儿，就是过来看看。”
　　牛管事连连应是，一路陪着。
　　萧念织没想到，自己就是一个设想，萧司业父子就直接带着她来庄子，进行实验。
　　她虽然有些意外，但是并不紧张。
　　感谢住在村里的那些年，别管是陈旧的，还是现代化的各种农机，她几乎都见过，还曾经因为好奇，围观过维修现场，问过一些事宜。
　　所以，如今再想，液压播种机搞不了，但是勺式的应该是没问题。
　　只不过，这涉及到了各种铁器炼制，还有塑料制品。莭
　　当然，塑料也不是没什么可代替的，各种软的硬的木头结合，也可以达到同样的效果。
　　所以，萧念织也不需要操心，自己为了制作一个半自动的播种机，还得去挖石油，提取塑料。
　　来了庄子之后，萧念织先画的图纸。
　　萧司业他们也很有兴趣，所以，萧念织直接在房前的院子里画的，临时的桌椅并不算是太好用，而且地面也不平。
　　但是，萧念织的手很稳。
　　不是因为她学习好的缘故，单纯就是因为做菜好，时间久了，倒调料练出来的。
　　手很稳，画的图也清晰，甚至标注了一应的尺寸之类的。莭
　　画好之后，萧念织又一一给萧司业他们讲解：“我记得，那书上大概的样子就是这样的，原理我也记下不少。”
　　“这个可以做个单人手推式的，一边松土，一边种子就种下了，这算是勺式播种，这个勺盘，随着咱们的推动，可以在种子箱里来回的转动，带出种子播下去。”
　　“咱们可以先尝试着看看，如果不行，还可以再复种一遍。”
　　“如果觉得单个的效率不高的话，咱们也可以拼接组合，来个三人的，甚至是四人的，再多的话，单人操作可能没那么方便，省力，不过也可以考虑二人合作。”
　　……
　　萧念织把那些年围观，自己了解到的所有原理都用上了。
　　她暂时也不确定，这个工具，是不是就能直接成功，然后开始播种。莭
　　实在不行，估计还得让工部那些人上。
　　萧司业他们看了大半天，最后还是余祭酒忍不住赞叹：“这可真是有趣又有用的想法，而且还付诸了行动！”
　　萧司业也跟着点点头：“对。”
　　可惜，书毁了。
　　这么一想还有些可惜，不过又有些庆幸，还好萧念织翻过了，还好小姑娘读书识字，没白翻看了书本。
　　萧念织讲完了原理之后，几个人就围坐在一起，商量起了这个播种机，制作之后的可操作性。
　　萧舟平时日里读书，鲜少有翻其他杂书的机会。莭
　　年少贪玩的时候，最多翻过两本游记，之后懂事了，也就不再多看了。
　　更多的心思，还是在四书五经这些上面。
　　他年纪又不大，没什么生活经验，所以此时也提不出来什么独特的建议。
　　倒是萧司业和余祭酒一看就是很有生活经验的，一会儿说这个，一会儿提那个。
　　在萧念织看来就是……
　　嗯，这两个人加到一起，比工部好用。
　　因为，他们有实际经验。莭
　　“我觉得可操作。”
　　“我也觉得可行，像是这个，用老粗麻编起来的绳子，应该是可以转用很久，到时候换绳子就可以了，而且单轮省力，多轮省时，怎么看都比咱们弯着腰，在那里忙活半天合适。”
　　“对对对，轮子的事情，找工部那边研究看看，照着尺寸，应该能很快做出来。”
　　“可惜，今年可能没办法大范围用上了，不过正好可以趁着种冬菜的时候，试试这个机器怎么样。”
　　……
　　萧司业和余祭酒两个人讨论的特别激烈，时不时的声音会高一些。
　　萧舟在一边，弱小可怜又无助的抱着书，看看图纸，再看看父亲与夫子，悄悄的降低了自己的存在感。莭
　　他不懂，还是别添乱了。
　　只不过，他妹妹好厉害啊。
　　想到这些，萧舟又侧过头去看萧念织。
　　萧念织此时也插不上话，她还在画图。
　　嗯，这些画的是简易省力的收割机，打谷机，剥粒机。
　　既然尝试农机，那能搞的都尝试一下。
　　眼看着就是黄金秋收季了，虽然小麦已经收了，但是稻子，谷子，玉米这些可还没收割呢。莭
　　如果有机器，到时候应该能省出不少力气吧？

第274章 连夜讨论
　　萧念织不确定的想着，手上的动作却没停。蕵
　　偶尔的走神，就停下笔。
　　等到脑子清醒的时候，就接着画。
　　萧舟插不上话，就凑过来看萧念织的画。
　　这一看……
　　好么，看不懂。
　　嘿，他都不好意思说，他读了十多年的书。
　　余祭酒原本还在跟萧司业讨论，结果低头的时候，一下子看到萧念织画的新图，就没心思跟对方讨论，直接低下头，开始看那些图纸。蕵
　　不知道为什么，余祭酒总觉得，那些图纸，给他的感觉很神奇。
　　这种感觉说不出来，但是，说不好会带来让人惊叹的改变呢？
　　余祭酒好奇，萧司业也转过头来，萧念织开始给他们解惑。
　　玉米脱粒机如今没办法实验全自动的，但是萧念织看过爷爷奶奶他们年轻的时候，用过的手摇式，脚踩式的。
　　反正，都比如今的纯人工手动剥粒要方便快捷很多。
　　余祭酒看完眼睛就亮了，然后他抬头看向了萧司业，目光隐隐透着羡慕。
　　他想说：你这是哪里寻来的侄女啊？蕵
　　这是侄女吗？
　　不，这是老天爷给你送的小仙女啊！
　　很快，播种机不讨论了，他们又讨论起了其他的。
　　这一讨论，就顾不上时间。
　　等到萧舟腹中空空，咕噜噜的叫起来的时候，众人这才反应过来。
　　晚上了？
　　仆从们早早给点了蜡烛，又熏了艾草，所以萧司业他们也没注意这些。蕵
　　平时，秉烛夜读的时候，也经常顾不上看这些，似乎也习惯t了在夜里讨论些什么。
　　萧舟是小辈，面前一个祭酒，一个司业，哪怕司业是亲爹，他也不好出声提醒。
　　萧念织就更不好意思了，而且也没想着提醒。
　　这农具能不能出来，就看这两位最后的讨论结果了。
　　所以，饿一顿怎么了？
　　她最近吃的这么好，还真不怕饿这一顿。
　　余祭酒在听到声音之后，笑着看了看萧舟，直把对方看得不好意思的低下了头，这才点点头：“饿了？那咱们先吃饭，吃了饭再说。”蕵
　　萧念织原本还想发挥一下，但是余祭酒根本不放人：“你这小姑娘，本事大着呢，别浪费在这些事情上面，咱们先讨论这个脚踩打谷机。”
　　如今稻子谷子还没收呢，这东西如果制作出来的及时，说不定还能赶上今天的秋收，帮个大忙。
　　如果用的好，明年开始，朝廷就可以大力推广起来。
　　别看余祭酒是江南书香世家出身的清贵子弟，但是对于农业民生，也是十分关心的。
　　他关心教书育人的事情，也关心百姓生存。
　　余祭酒看的通透，往前翻看一下就知道，历朝历代，如果百姓安居，农业产出稳定，那么这个朝代，就会稳步发展前进，不会出现什么动乱。
　　反之，那就是起义不断，连年战火。蕵
　　所以，不止学子学业要抓，百姓农业也是要抓的。
　　虽然，这不在他的职责范围之内，但是他又不是目光短浅之人，只顾着自己眼前这一亩三分地的。
　　考虑事情，还是要思考的长远，广泛才好。
　　几个人简单的吃了口饭之后，又接着讨论了。
　　这就可怜了，高高兴兴从书院回来，以为能看到姐姐的萧轻了。
　　萧小公子高高兴兴的回来，跟秦叔打了声招呼之后，先去书房写课后作业，完成之后，又温了会儿书。
　　当然，温书的时候，心思就忍不住开始外放了。蕵
　　姐姐什么时候回来？
　　姐姐怎么还不回来？
　　姐姐是不是不回来了？
　　……
　　想到后来，萧轻都快要想出毛病来了。
　　这个时候，车夫郑叔倒是回来了。
　　结果，带回来了一个并不算是美妙的消息：“老爷有些事情，大概需要在庄子那边过夜，二公子和大姑娘也跟着一起，三公子若是累了，便先休息，不必等了。”蕵
　　当然，郑叔也不是空手回来的。
　　萧念织准备的零食，分了大半让他带回来，给萧轻尝鲜。
　　虽然那些形状可爱，闻起来奶香奶香的饼干，确实让他眼前一亮。
　　但是，想到姐姐不回来了，萧轻又失了几分食欲。
　　郑叔并不知道，萧司业他们在忙什么，所以萧轻也问不出来。
　　最后没办法，他只能吃了饭，然后享受饭后甜点，还有石榴软糖。
　　“哇，这个好香啊。”蕵
　　“这个好甜啊，是不是放了牛乳？感觉奶香味儿很足啊。”
　　“这个糖好软，好弹牙啊。”
　　“哇哇哇，这个好棒啊！”
　　……
　　原本食欲被影响，萧轻还有些不想动。
　　但是真正吃上之后，直接收不住了。
　　明明吃过饭了，但是他还是炫了不少。蕵
　　以至于最后麻烦秦婶给他煮了一碗消食汤。
　　没办法，哪怕在院里溜达着背书，肚子还是撑得难受。
　　等到亥时正的时候，几个人的讨论结束，萧舟觉得自己的眼前终于开始透亮了。
　　呜呜，他对不起圣贤书，他一晚上，几乎没听懂什么，感觉眼前绕了一圈又一圈的香，那香似乎没有尽头，一直在绕。
　　如今，终于结束了！！！
　　萧念织还好，年轻精力旺盛，讨论的又是她从前接触过的，虽然不算是擅长，但是也都懂的东西。
　　所以，不管怎么样讨论，讨论到多晚，眼睛都还是清亮的。蕵
　　但是萧司业和余祭酒就不行了。
　　讨论结束之后，两个人灌了不少的茶水，又坐下来吃了些厨娘准备的宵夜，这才勉强找回了几分精气神。
　　两个人决定明日先报了陛下那边，然后看看陛下怎么样安排。
　　是让他们跟工部接触，然后把东西赶制出来，还是说跟上林苑监或是司农监那边碰头？
　　他们俩如今就是理论经验还不错，估计也帮不上太多忙。
　　后续的农具制作，估计还得是专业的人来。
　　而最开始提供这个思路的萧念织，估计也要被征用吧？蕵
　　想到这些，余祭酒还跟萧念织说了一下这件事情。
　　萧念织正在思考，今天晚上做月饼的事情。
　　是的，今天晚上做。
　　虽然说明日才是过节。
　　但是月饼需要回油一晚上，才更加的好吃。
　　一应的材料，萧念织已经跟郑叔说了，对方回府给萧轻送信，顺便会给自己采买回来。
　　正想着呢，就听到余祭酒跟自己说，回头陛下可能会召见她的事情。蕵

第275章 黑芝麻月饼
　　对于之后可能会被陛下召见的事情，萧念织乖巧的点点头。咸
　　见小姑娘并不恐惧这件事情，余祭酒稍稍放心。
　　大家谈的也差不多了，而且夜色已深，萧司业提议，他们先各回各屋休息去，有什么事情，明日再说也可以。
　　萧念织借机说了一下，自己要去做月饼的事情。
　　萧司业听罢，拧了拧眉：“明日再做吧，时间太晚了，早些休息。”
　　对此，萧念织轻声解释：“月饼需要回油一晚上，才会更好吃。”
　　如果是明日做的话，那就后日才能吃上。
　　萧司业一听，笑着点点头：“那你叫上厨娘他们，别自己一个人忙，需要什么，也让老郑去采买……”咸
　　一看外面的天色，这个时间再想去采买，显然也不太现实。
　　萧司业也想到这种可能，很快又找补了一句：“让老郑想想办法，看看附近哪家有的，先借来用也可以。”
　　萧念织连连应是。
　　商量正事儿的时候，大家不会觉得累，但是一旦闲下来，萧司业和余祭酒都感觉到了，体力稍显不济。
　　所以，两个人很快回去休息，萧舟说什么也不放心，所以跟着萧念织一起去了厨房。
　　虽然他们是兄妹，但是为了避嫌，萧舟又叫上了厨娘牛婶子，三个人一起。
　　只要材料齐全，月饼的制作并不难。咸
　　在现代的时候，很多材料都是现成的，并不需要现调，操作起来也更加的容易。
　　如今有些材料，操作起来麻烦，但也不是没有替代品。
　　转化糖浆用蜂蜜，也可以替代一下，口感上可能会有差异，但是不会特别多。
　　因为蜂蜜，也是另外一种香甜的口感。
　　萧念织准备做两种，一种传统的黑芝麻月饼，一种是冰皮月饼。
　　两种的面皮是完全不同的，所以需要的时间也会更多。
　　萧念织先做的是黑芝麻月饼，这个需要小磨盘，还需要烤房，或是烤窖。咸
　　好在萧司业的庄子，这些基础设施都是有的。
　　之前提取的碱水，萧念织也带上了，如今正好可以用上。
　　黑芝麻馅料并不全都是黑芝麻，为了提升口感，还需要加入一定量的红豆。
　　红豆难煮，所以她先把红豆煮上了。
　　糖也是需要放的，但是之后去研磨成粉浆的时候再放也来得及。
　　红豆煮上之后，萧念织又去调冰皮月饼的面皮。
　　冰皮月饼的皮不是烤出来的，而是蒸熟出来的，糯米粉占主要，淀粉辅之，这样出来的效果才会更好。咸
　　晶莹剔透，软糯飘香。
　　所以，萧念织把这个调好之后，直接放到锅上去蒸。
　　接着就去调冰皮月饼的馅料了，这个需要用到牛乳，吃起来奶香味儿足，口感也好。
　　好在郑叔都弄到了。
　　萧念织几个人在厨房里忙忙碌碌大半天，冰皮月饼，她还做出了花样，从青苋里提取了食用色素，揉了一份很有夏日气息的粉红色，又把恩施玉露研磨成粉，过筛之后，又调了一份抹茶色的。
　　两个颜色，萧念织觉得够用，也便停手了。
　　制作月饼的工具，是之前麻烦邱管事做的，这次下山，她直接带在身边。咸
　　考虑的就是想在萧府做月饼的时候，正好可以用上。
　　等到萧念织开始切剂子，准备压冰皮月饼的时候，传统的黑芝麻月饼，已经被送进了烤窖里了。
　　只不过，庄子这边的烤窖小一些，一锅烤不下太多。
　　不过萧念织也不着急，一边注意着指导牛婶子控制好火候，一边忙着手里的事情。
　　传统月饼为了最后出来的颜色好看，临进烤窖之前，需要刷一层薄薄的蛋液。
　　这个蛋液的量，一定要控制好，不然烤出来的颜色，会不太好看，影响了月饼的品相。
　　而且，在刷蛋液之前，还需要喷一层清水，防止烤制过程中，温度过高，造成饼皮开裂。咸
　　第一个原味冰皮月饼被压出来的时候，那边的传统黑芝麻月饼，也飘出了香味儿。
　　黑芝麻馅料里，放了足量的糖，被高温炙烤之后，麦香先飘了出来，看似不动声色，味道浅淡，实则柔软绵长，不断的勾着美食的这道弦，时不时的动一下，响一声。
　　内里的馅料，芝麻，t红豆还有白糖的香，是之后慢慢飘出来的。
　　不同于麦香的温柔绵长，这几道香交织在一起，霸道的几乎不讲道理，强势的飘向了四面八方，冲击着每一个沉睡之人的神经。
　　萧司业回去之后，因为不放心萧念织，所以睡的并不算好。
　　这会儿闻到香味儿，忍不住轻叹一声：哎，谁能想到，他一把年纪的人了，大晚上的，还会被馋的睡不着！
　　本来是睡不太好，这会儿是睡不着。咸
　　但是，他又有些不太好意思起来。
　　而且，大晚上的吃完了，也不太好消化，最后难受的还是自己。
　　只不过，这翻来覆去的，真睡不着啊！
　　余祭酒睡的倒是不错，但是香味儿过于霸道，特别是空气中那股甜香，似是抚琴的手，在他的灵魂上，来回拨动。
　　余祭酒也不好意思，大半夜的跑到厨房要吃的。
　　最后只能心一横，眼睛一闭，开始默背书本上的知识，想想书院的事情。
　　结果想着想着就是……咸
　　糖适量，味偏甜，食之……
　　反应过来自己背的什么，余祭酒苦笑着抹了一把脸，暗笑自己活了一把年纪，怎么还越活越丢人了呢？
　　远处的人们，正被香味儿各种撩拨，近处的牛婶子，已经抬手捂嘴了。
　　无他，太香了，她口水都要控制不住了。
　　源源不断的香从烤窖里飘出来，直直的喷向了她这个最近的烧火人。
　　就问，这谁顶得住啊？
　　牛婶子就差直接捂着嘴，哭出声来了。咸
　　萧舟自己也没好到哪里去，牛婶子烧火，他就在一边打下手，他不仅要被烤窖里的香诱惑，还要被眼前的冰皮月饼诱惑。
　　冰皮月饼的香，是那种浅淡的麦香与奶香交织的甜味儿，闻起来浅浅淡淡的，但是后劲十足，不断的绵延，让人无处可逃。
　　远处有浓香在逼近，眼前有淡香在诱之。
　　萧舟觉得自己的灵魂，都飞向了不知名的地方。
　　临近几个庄子，也没办法避免这股甜香的袭击。
　　萧念织并没有注意到这些，只低头认真干活。
　　还有两个人陪着自己呢，她可不能浪费时间，尽可能麻利的把活干了。咸
　　她这会儿，正在愉快的压着冰皮月饼。
　　这个制作过程，治愈又解压，简直越干越上瘾！

第275章 冰皮月饼
　　接连压了几个冰皮月饼，看着莹白剔透的小白胖子，萧念织满意的抬头欣赏了一番。叡
　　咕咚！
　　正欣赏着可爱的小胖子们的时候，耳边传来了萧舟控制不住的口水声。
　　萧舟咽完就尴尬了。
　　他也不想这样啊，但是架不住四面八方的香，都往他鼻子里钻啊！
　　他从前也不是没吃过月饼，而且，他素来也不重口腹之欲，但是那是之前。
　　自从萧念织过来之后……
　　妹妹做的饭什么的，简直在他的灵魂上踩点，让他根本拒绝不了！叡
　　冰皮月饼已经可以吃了，味道不会受太多影响，放到井里镇一晚上，会更加的清凉软甜。
　　听着这个口水声，萧念织也没调侃，生怕二哥尴尬抹不面开子，所以笑着往他面前推了一个原味儿的：“二哥，你先尝尝这个怎么样，一会儿再尝尝，醉桃花与青山绕，看看哪个味道好，咱们之后可以再多做些。”
　　原味的已经全部压完了，这会儿萧念织准备调加了食用色素的粉色与绿色。
　　她还给这它们起了名字，一个醉花桃，一个青山绕。
　　看着推到自己面前的小可爱，萧舟控制不住的又咽了咽口水。
　　他倒是没客气拒绝，他帮忙之前就已经净过手了，这里也没外人，不必顾及太多规矩，可以直接上手吃。
　　萧念织推给萧舟一块，之后又用盘子装了一块，送给了牛婶子。叡
　　牛婶子是个豪爽的人，一看给她送来了，还有些不好意思：“哎哟，大姑娘，这可真是太不好意思了，我……”
　　牛婶子想客气两句，萧念织直接强硬的塞到她手上：“婶子快尝尝看，也好提提意见。”
　　牛婶子心道：这闻着就够香的，哪里还用提意见？
　　人家不过就是客气，让她好好吃罢了。
　　牛婶子连连道谢，看着手里这个晶莹剔透的小白胖子，一时之间还有些不敢下手。
　　太好看，也太香了，真是不太敢吃。
　　另一边的萧舟已经动口了。叡
　　轻咬一口，软糯香甜，跟它外表看上去一样的，柔软好下口。
　　冰皮月饼的馅料，萧念织调的是奶香馅儿的，吃起来香香甜甜的。
　　萧念织一边调着另外两种颜色，一边也跟着吃了一块。
　　觉得味道不错，她很快又接着压了。
　　等到冰皮月饼这边都压出来，被萧念织整齐的码放进盆里，准备吊进井里的时候，那边的传统月饼，也已经烤好，可以出炉了！
　　出炉那一瞬间，扑过来的香，让萧念织都忍不住眯了一下眼睛。
　　来这里第一次尝试着做月饼，不管是颜色，还是味道，都没有翻车。叡
　　萧念织满意的点点头，然后戴上防烫手套，把月饼盘端了出来。
　　这个需要用纱布盖好，回一晚上油，颜色会更重，味道也会更好。
　　不过，现在浅尝两个也不错。
　　萧念织取了两个出来，然后把每一个分成了四半，装进盘子里，接着端过去，跟萧舟他们分享了一下。
　　大家闻了这么久的香，如今终于入口了，萧舟甚至难得不那么矜持的满足喟叹出声。
　　牛婶子更是不住的点头，只恨不得，一口一个，把那一烤盘，都吃下去！
　　牛婶子跟牛管事是夫妻，这会儿吃上头了，她甚至都把自家男人忘了，还是萧念织提醒了一下：“婶子一会儿回去，把那两小块带着给牛叔尝尝。”叡
　　牛婶子一听，终于后知后觉的从美食中反应过来。
　　哎？
　　她还有个男人。
　　哎哟，太好吃了，一下子就忘夫了。
　　牛婶子忙笑着道了谢，三个人美滋滋的吃了一会儿，接着就准备收拾着回去了。
　　收拾的过程中，萧舟觉得好像有哪里不对，顺应直觉，猛的回头。
　　结果，夜色中，就看到有人出现在不远处。叡
　　昏暗的烛火里，其实看不太清楚来人模样。
　　对方远远的站着，还拖一道长长的影子，猛的转头去看，这大半夜的，真容易把人吓到了。
　　问题是……
　　那人还处于移动中，速度还挺快的。
　　萧舟吓得心头一跳，两步上前，直接拦在萧念织跟牛婶子身前。
　　萧舟不曾练过武，就日常跟着书院一起练练太极什么的，但是这个时候，他身为年轻力壮的男子，肯定是要保护妇孺。
　　特别是妹妹还在身后呢！叡
　　想到这些，萧舟的脊背又挺直了几分。
　　那道人影正在疾速奔跑，临近之后，这才急急刹住脚步，而萧舟手里握着的，从厨房顺手抄过来的棍子，已经横到身前。
　　那人也反应过来，忙抬手：“哎哎哎，萧家二哥，是我，是我，隔壁小二啊！”
　　萧念织也被这道疾行而来的身影，吓了一跳，她甚至又瞄上了美味厨房里的那些刀具。
　　随着这一声隔壁小二在耳边响起，萧念织头上缓缓的冒出了一个问号。
　　这是……谁？
　　此时，人已经到近前，萧舟也听到对方的声音，挺直的脊背悄悄放松了下来，声音却带着几分不确定：“含山？”叡
　　张含山站定之后，忙飞快点头：“是我，是我，萧二哥。”
　　确定是张含山之后，萧舟之前提着的这口气，终于松了下来，同时疑惑出声：“你大晚上不睡觉，跑这边做什么？好在及时出声，不然我手里的棍子就招呼出去了。”
　　对此，张含山抬手摸了摸头，不好意思的笑了笑：“萧二哥，你们这里搞什么呢？这也太香了吧？真是把我香醒了，这不是控制不住，就一路顺着香味儿，过来瞧瞧嘛。”
　　张含山一边说，一边往后瞧。
　　结果，这一看，没看到案板上的月饼，倒是看到了昏黄烛火下，白皙艳丽的萧念织。
　　张含山被惊艳的当场倒吸一口凉气，盯着萧念织看了大半天。
　　最后，还是萧舟看不下去，稍稍挪动了一下，挡住了张含山的目光，同时轻咳一声，以示提醒。叡
　　张含山也终于后知后觉的反应过来，不好意思的冲着萧念织笑了笑：“姑娘，是小生唐突，小生在这里给姑娘赔礼了。”
　　说话间，张含山还给萧念织行了一个学生礼。
　　萧念织暂时不清楚对方的身份，只能客气的点点头。
　　见张含山没再直勾勾的盯着萧念织看，萧舟松了口气，同时给萧念织介绍了一下对方的身份：“这位是咱们隔壁张大人府上的二公子，张含山，妹妹唤他张二哥就行。”

第277章 张含山
　　萧司业的左右邻居，萧念织之前就知道了。訳
　　只不过，隔壁张大人一家，一直没什么机会见到。
　　这会儿倒是见到对方府上的公子，二哥一介绍，萧念织忙福了福身：“张二哥。”
　　这一声柔软空灵的二哥，叫得张含山耳尖一t红，眼神也不自觉的开始闪躲。
　　而萧舟这个时候，已经开始给他介绍萧念织了：“这位是我妹妹，萧家元娘。”
　　张含山原本就不好意思，此时再一听介绍，耳朵更红了。
　　看着这一幕，萧舟眉头都紧了起来。
　　虽然说张家家风不错，张含山就算是性格过于活泼了些，但是品行肯定是没有问题的。訳
　　但是，看着他此时这副模样，萧舟觉得……
　　他很怀疑，张含山可能是张家的异类。
　　好在，对方反应很快，没一会儿功夫，就轻咳一声，拱手向萧念织回礼：“萧妹妹。”
　　他思考了一番，终于把萧字带上了。
　　张含山怕自己不带萧字，直接唤妹妹，萧舟可能会上手揍他。
　　没看对方手里的棍子还没松开嘛。
　　不过，相比容色姝丽的美人，对于张含山来说，还是身后的美食，更诱惑他的身心。訳
　　所以，见过礼之后，缓过了最初的惊艳劲儿，他就忍不住的探头往后看，同时好奇出声：“萧二哥，这大晚上的，怎么这么香啊？”
　　他觉得自己都这样问了，萧舟总不好直接拒绝自己，不让看，更不让闻吧？
　　萧舟确实不好意思拒绝，此时张含山一问，他忙点点头道：“是妹妹烤的月饼，刚刚出炉。”
　　张含山一听就笑了，露出他努力刷白的牙齿，嘿嘿一笑：“我真是好福气，这就赶上了。”
　　萧舟：？
　　你那是赶上了吗？
　　你那是不请自来！訳
　　不过，有些事情，倒也不好说破。
　　所以，萧舟先低声征询了一下萧念织的意见，知道小姑娘没有不高兴，便邀请张含山一起提前赏月吃月饼了。
　　当然，赏月的事情，就算了。
　　还是吃月饼重要！
　　张含山先吃的自然是黑芝麻馅的，而这正是把他大晚上香醒的了源头。
　　此时，咬一口，柔软香甜，让人直接深陷其中，欲罢不能。
　　张含山很快激动出声：“好吃，好吃！！！”訳
　　连着两声赞叹，再看他一脸享受的模样，萧舟没忍住，又吃了一个冰皮的。
　　牛婶子一看，也没克制住，又吃了一个黑芝麻的。
　　萧念织倒是控制的很好，大概是闻的味道久了，有些吃不下。
　　等睡一觉起来，过了这股劲儿，就好了。
　　张含山大晚上不请自来，这会儿吃上了，有些不好意思，回礼什么的，现在准备也来不及，思考之后，他跟萧念织他们分享了一个八卦消息：“对了，你们听说了没有？就那位县主家里。”
　　那位县主家里？
　　哪位？訳
　　京城的县主可是不少。
　　之前的甘清县主，姚婉的母亲，也是县主。
　　萧念织一脸疑惑的看着张含山，萧舟也是面露不解。
　　一看这两个人的反应，张含山就知道，他们多半是没听说。
　　他轻咳一声，接着说道：“就是甘清县主，昨天跟她夫君在街上大打出手，要不是余家的几位姑娘拦着，那余大人腿怕是都要被打断了。”
　　哦豁！
　　这听着有些刺激啊。訳
　　萧念织觉得，多半是余大人在外面鬼混的事情，被甘清县主知道了。
　　所以，这就直接闹了起来？
　　那么问题来了……
　　是哪个菩萨，把这件事情，捅到甘清县主那边呢？
　　萧念织直觉是晏星玄。
　　但是，又怕是余大人自己行事不谨慎，被很多人知道，然后就被看他不爽的人给捅了出去。
　　不过，在萧念织这里，这位好心菩萨，直接就是晏星玄了。訳
　　萧舟虽然不太喜欢背后议论他人，但是甘清县主……
　　他们之前在白马寺欺负过萧念织，这事儿他们父子几个，是后来才知道的。
　　如今听说了对方的糗事，萧舟心里还颇为畅快。
　　所以，这是恶人终被恶人磨了？
　　他不动声色的挑挑眉，低声询问：“后来呢？县主有闹到陛下那里吗？”
　　对此，张含山摇摇头：“暂时是没有的，听说昨日上午打完了余大人，过了晌午，县主就去了姚大人府上，府内发生了什么，暂时没听说，不过据说县主离开的时候，还挺高兴的。”
　　甘清县主和姚婉的母亲，静月县主，都是落魄县主。訳
　　所以，她们之间不自觉的就开始对比。
　　你过得好了，我不爽。
　　我过得不好了，你又爽了。
　　这些年来的明争暗斗，彼此拉踩都不少。
　　只不过，相比姚大人的勤勉上进，余大人那是菜得明明白白，而且也不求什么上进心，甘清县主几次气得要死要活，又不知道出于什么原因，或是心理，不肯和离，就这么过着。
　　据说，之前姚城外室那件事情，闹得满城风雨的时候，甘清县主还曾经在府门前，放了几个响炮。
　　幸灾乐祸的心思，可以说是十分明显了。訳
　　所以说，甘清县主此番去找静月县主，萧舟猜测，多半不是什么姐妹情深，彼此讲和，里面肯定还有别的事情。
　　说不好，甘清县主这是抓到了静月县主的什么小辫子或是糗事，特意上门，找个人发泄一番，自己爽了再说。
　　萧舟对于他们的事情，没什么兴奋。
　　倒是萧念织兴致不错，见张含山没有再说的意思，还有些遗憾的小声嘀咕：“这就没了吗？”
　　她还以为，会有点什么惊爆的后续之类的。
　　结果，没有了？
　　这件事情的后续，张含山确实不知道。訳
　　但是，他又见不得萧念织那一脸遗憾的样子，想了想，又出声了：“对了，这事儿暂时没听说其他尾音，但是这里还有另外一件事情，萧二哥，就是你们之前的同窗钱顺，之前他爹不是被陛下当朝训斥，教子无方，然后钱顺就被他爹带回府上，据说好一通打，险些被直接打死了，还是钱夫人拦着。”
　　萧念织：？
　　嚯！
　　原来是差点被打断腿啊。
　　这事儿，她还挺爱听的。
　　毕竟对方的大嘴巴，确实不太招人喜欢。
　　一见萧念织眼睛亮了，张含山不好意思的偏了偏头，不敢再多看，很快又说道：“听说，他之后不准备回国子监了。”訳

第278章 未知领域
　　不回国子监？枷
　　那他去哪里啊？
　　萧念织更疑惑了，好在张含山很快解释道：“听说他之后要去听音书院了。”
　　听音书院？
　　那可是京城顶顶有名的书院了。
　　无他。
　　这里是京城以及周边富二代草包的集结处。
　　说白了，就是给京城这些草包权贵子弟镀金的地方。枷
　　别人一旦问起来，他们至少也是去过书院，读过书的人。
　　钱顺在国子监的成绩，虽然是吊车尾，但是国子监本身的门槛就高，他那成绩，去附近其他几个书院，虽然不能说是吊打，但是也很厉害。
　　这怎么一下子就从云之巅，去了崖之尾了？
　　萧念织更不懂了，倒是张含山压低了声音，小声解释道：“我听说，听说哈，不知道真假，咱们兄弟姐妹之间说了就算了，可不兴说给外人听啊，是宋家人安排的。”
　　宋家人安排的？
　　那岂不是三皇子一派的意思了？
　　别看张含山界线感不强，说话似乎也不怎么把门的样子，但是那也是因为彼此关系还算是亲近，所以他才会说。枷
　　今天晚上，换一个人在他面前，张含山的嘴巴肯定是管的特别严，半个字也不会多讨论。
　　毕竟，事关皇权争斗的，一旦被人传出去，就容易连累全家！
　　所以，张含山低声说完之后，马上哈哈一笑：“萧妹妹这手艺，可真是太好了，那个……”
　　话说一半，他又不好意思的摸了摸头：“我能厚着脸皮，讨要几块回去吗？”
　　两种月饼，萧念织做的都不少，所以萧舟一看她，她忙点点头：“张二哥不嫌弃就好。”
　　一听这话，张含山忙摇了摇头：“原就是我厚着脸皮来的，哪里来的嫌弃？可不兴嫌弃啊，那小生就在这里，多谢妹妹了。”
　　这声妹妹一出来，萧舟直接给他来了一记眼刀。枷
　　张含山嘿嘿傻笑，露出一口大白牙，假装自己什么也没看懂的样子。
　　在张含山并不复杂的大脑看来，为口吃的，厚点脸皮，不丢人，也不寒碜。
　　张含山干了三块月饼，又拿了两小包之后，这才连连拱手道谢着离开。
　　他走之后，萧念织这边收拾了一下，就被萧舟送回去休息了。
　　第二天是个晴天。
　　如今早晚，已经有了秋的凉意了。
　　萧念织早起梳洗之后，换了一身衣裳，吹着微凉的晨风，给自己泡了一壶花茶。枷
　　茶还没喝上，余祭酒和萧司业就过来了。
　　两个人对于朝食吃什么，并没有什么想法。
　　他们过来，是因为昨天晚上睡不着的时候，又对这些农具，进行了一番思考，有了不同的见解，或是想法。
　　然后，一早上他们就过来，带上萧念织一起围着图纸，进行了新一轮的讨论。
　　萧舟原本还想来看看萧念织这边睡的怎么样，结果一过来就看到讨论中心，吓得他脚步一缩，转身就走。
　　如果不知情的人看到他的背影，还以为后面有什么野兽在追t。
　　萧舟表示，可不是野兽嘛。枷
　　未知领域的野兽，比真正的野兽还可怕。
　　昨天晚上的苦，吃一次就够了。
　　他真吃不下了！
　　三个人这次倒是没有废寝忘食，讨论了一会儿，便先去用了朝食。
　　简单的吃过之后，又开始新一轮的讨论。
　　萧舟吓得缩在角落里，默默温书。
　　在府上等了一夜，零食都快吃完的萧轻，左看父兄姐姐不回来，右看还不回来。枷
　　小少年等不及，原本是想跟邻居借了马车，直接去庄子那边看看的。
　　结果，左边的余祭酒根本没回府，马车不在家。
　　右边的张大人家里，二公子昨日去庄子，没回来，马车也没回来。
　　萧轻：。
　　出门可真难。
　　无奈之下，小少年咬了咬牙，掏了点私房钱，租了头毛驴骑到庄子那边。
　　到的时候，萧轻发现，二哥在角落里读书，表情看起来，不太高兴的样子。枷
　　父亲还有余世伯和姐姐围在一起，似乎是在讨论什么。
　　讨论到激烈的时候，父亲和余世伯甚至直接掐腰对喷，完全没了平日里，文人书生的儒雅模样。
　　萧轻：？
　　这是发生了什么？
　　他不敢往中心靠近，看了一眼萧念织，发现姐姐安好之后，这才凑到角落里二哥身边，小声询问：“二哥，这是怎么了？”
　　萧舟刚才已经看到三弟过来了，听他问起来，拿头点了一下萧念织他们的方向：“妹妹在跟父亲和余世伯讨论农具的事情。”
　　农具？枷
　　萧轻听完就张大嘴巴，他年纪小，读书几乎消耗了全部的精力。
　　农具农活什么的……
　　他真不行，也不懂。
　　此时一听，萧念织居然明白这些，不由赞叹出声：“姐姐真厉害啊！”
　　会做饭，做制冰，据说还会制作军粮，如今还懂农具。
　　这么一对比，就显得他们十分废物。
　　除了读点圣贤书，似乎什么也不会。枷
　　意识到这些，萧轻有些不好意思的低下头，进行了自我反省。
　　反省还没超过三个呼吸，就听到萧舟轻声询问：“你身上什么味道？”
　　一边问，一边轻嗅。
　　实在是，昨天晚上被月饼的香，萦绕了一晚上。
　　以至于睡梦里，都是那一股软糯诱人的甜香。
　　如今他总觉得，在萧轻的身上，也闻到了类似的香甜味道。
　　被二哥一问，萧轻的临时反省被打断，他指了指自己的袖口还有怀里，小声说道：“路上看到有新做好的茯苓饼，还有新鲜的月饼，以及梅子姜，就给姐姐买了些。”枷
　　说完之后，萧轻犹豫了一下，然后才出声询问：“二哥，你要吃吗？”
　　话是这样问的，但是萧轻手上并没有动作，明显就是客气问问，没有真想给的意思。
　　萧舟被他这个样子气笑了，最后假装生气的虎起脸：“不吃。”
　　萧轻假装没看明白，嘿嘿笑着，然后转过头，去看萧念织那边。
　　讨论暂时结束，然后萧念织早起泡的那壶茶，被续上水之后，又喝了一轮。
　　喝空之后，那花茶再泡味道就十分清淡了。
　　萧念织想了想，又取了些峨眉雪芽出来，给大家重新冲泡了一壶。枷
　　这茶并不是美味厨房刷出来的，而是晏星玄之前留给她的。
　　余祭酒和萧司业一喝就知道，这是好茶。
　　但是两个人默契的，谁也没多调侃，萧念织怎么会有这样的好东西。

第279章 想他的心上人
　　喝过茶，三个人又开始了新一轮的讨论。蠀
　　而另一边的宫里，晏星玄正在想借口，跟母后说一声，去萧府过中秋节。
　　见他坐立不安，时不时的还拧拧眉，太后抿唇轻笑，看了一眼身边的宁姑姑。
　　主仆之间，相伴多年，彼此也很有默契。
　　一个眼神的交流，就知道彼此的意思。
　　“小十六，这是惦记着宫外的心上人，想走吧？”
　　“那肯定是了，娘娘。”
　　“我就不开口，看看他几时忍不住。”蠀
　　……
　　结果，等了半天，没等来晏星玄的借口，倒是把皇帝等来了。
　　皇帝是带着康王一家一起来的。
　　晏常夏过来之后，先是气鼓鼓的瞪了晏星玄一眼。
　　晏星玄还在想借口呢，漫不经心的回了一眼，便不再多看，把晏常夏气得够呛。
　　她可是听说了，小王叔之前又去国子监了，待了小半个月，那肯定吃的特别好吧？
　　呜呜，留她在府里吃猪食，小王叔的心真的不会痛吗？蠀
　　啊，对了，小王叔心不疼，没长良心。
　　会痛才怪！
　　呸！
　　是她妄想了！
　　好想念妹妹啊，也想妹妹做的饭。
　　中秋家宴，会比宫宴好一些。
　　至少饭菜是热的时候就能吃了，但是皇伯伯在，大家肯定是会拘束很多，也吃不消停。蠀
　　晏常夏合计着，这还不如回府吃猪食呢。
　　但是这话可不能乱说，想想就算了。
　　所以，她什么时候，能出宫见想想妹妹？
　　呜呜，中秋节，妹妹一定回萧府，做很多美食吧？
　　月饼肯定会有，那肉菜呢？
　　她最近感觉吃府上的肉，都不香了，只想吃妹妹做的肉。
　　中秋家宴，自然不可能后妃都到。蠀
　　直白点说，后妃也都是皇帝的妾室，这个时候，只有中宫皇后可以跟着一起，其他人再得宠，也都只能在各自的宫里过节。
　　当然了，偶尔的皇帝上头，也会带着宠妃一起过来。
　　陛下就曾经带贵妃来过家宴，然后太后反手就把妃位的宫妃都叫过来了，大家一起热闹。
　　之后，不管贵妃怎么样胡闹，皇帝也没再把她带来了。
　　实在是，他母后好会搞事情啊。
　　宫妃一到，那家宴直接就变成了腥风血雨的后宫争斗，你一句，我一嘴的，吵得他头疼。
　　皇帝刚坐了一会儿，就有宫人来报，说是余祭酒和萧司业请旨进宫。蠀
　　大过节的请旨进宫？
　　皇帝不解，不过这两个人多半也是真有急事，他虽然偶尔在美色上容易昏头，但是在政事上面，也确实勤勉。
　　所以，宫人一报，他就起身先回去处理了。
　　晏星玄一听萧司业进宫了，就更加坐不住了。
　　太后在一边看着，忍不住笑了笑道：“余祭酒和萧司业为我大晋培育诸多优秀学子，也确实辛苦，如今过节，也忙得没时间陪着家人，小十六啊，你代我走一趟，给两府送些月饼，云华过去，以示抚慰。”
　　云华，即为茶中上品。
　　说话间，太后已经招手示意宁姑姑去私库取东西了。蠀
　　晏星玄万万没想到，他还没想出借口呢，母后这边就安排他出宫。
　　去的还是他此时最想去的地方！
　　虽然只是去去就回，但是也稍稍缓解了他的思念之意，还有想跟萧念织一起过节的心思。
　　有些时候，片刻的相处，亦能让人心满意足。
　　反正，晏星玄原本有些焦躁的情绪，已经被安抚。
　　反应过来，忙说了一连串的好话，把太后哄得眉开眼笑，直打趣：“你这浑小子，是越发的不愿意陪在母后身边。”
　　这话可不能接，晏星玄又哄了一会儿，便被太后打发了。蠀
　　皇后心间有些猜测，再一想最近一段时间，晏星玄总往国子监跑的事情，这些猜测也便更加的明了。
　　康王妃比别人看的都多，毕竟晏常夏经常叽叽喳喳的跟她说。
　　小姑娘傻，看不出来什么，但是康王妃过来人，早就明白。
　　十六弟的心思……
　　嗯，不是很清白的样子。
　　至于萧念织的出身什么的，康王妃觉得，这也不是什么大问题。
　　她出身也不算高，只能说是生在书香世家，占了一点优势。蠀
　　萧念织虽然是农女，但是身家清白，没什么可挑剔的地方。
　　那真挑起来，后宫的贤妃娘娘，还是二嫁之身呢。
　　虽然说当初是陛下为了拉拢清流势力的一种制衡手段，但是人家不是也孕育公主，稳居后妃之位吗？
　　所以，康王妃觉得，只要身家清白，出身低一点，太后也不会挑。
　　不过想到，萧念织制作出来的美食，康王妃其实也有些蠢蠢欲动。
　　所以，要怎么样甩掉自家那个粘人又嘴馋的夫君，悄悄去尝个鲜呢？
　　太后宫里，好东西可是不少，宁姑姑又提前被吩咐过了，除了两饼好茶，还挑了些素净的首饰，装进红漆盒子里。蠀
　　两府都送，按官阶来算，余祭酒又在萧司业之上，这萧司业府上，有了首饰盒子，余祭酒那边，肯定也得有些表示。
　　宁姑姑给装了几本书，放进一个差不多大的盒子。
　　月饼是御膳房那边准备的，她也给装进点心盒子。
　　一应物品准备好，交给了来顺。
　　太后虽然放人，但是晚上的家宴，晏星玄如果不在，场面到底有些不太好看。
　　所以，一再吩咐他，记得及时回来，别把心玩野了。
　　最后几句话，说得意味深长的。蠀
　　晏星玄听完就明白，母后多半是知道他的心思。
　　他这心思也没什么可藏的。
　　除了考虑到萧念织如今还在孝期，不好提及婚姻之事，再加上不确定小姑娘的心思，晏星玄甚至想大张旗鼓的宣布主权t，让其他人早点歇了心思。
　　可惜，还不行。
　　想想的心思最重要，他干不来那强娶豪夺之事。
　　晏星玄很快就快乐出宫，脚步欢快，带着马蹄声，都跟着欢快起来。
　　此时的萧念织，已经跟着萧家兄弟回了萧府，正跟秦婶子和核桃大枣讨论中秋家宴的菜单呢。蠀
　　“大姑娘，这个肉菜要怎么炒？”
　　“这个呢？”
　　“大姑娘做主就好，大姑娘你放着别动，我来，我来。”
　　……

第250章 其实不想走
　　核桃她们根本不舍得让萧念织动手。錀
　　虽然说，大姑娘做饭确实好吃，但是萧念织难得回来一趟，她们是真不忍心折腾。
　　再加上大姑娘好说话，她们就跟着学一些。
　　总不能次次都让萧念织动手吧，她在一边指导，她们努力学学就好。
　　秦婶子厨房经验足一些，所以萧念织稍一指导，再配上充足的调料，其实做出来的饭菜味道也不错。
　　红烧肉的香是最先飘出来的。
　　浓郁醇厚的肉香，哪怕是围墙也挡不住！
　　晏星玄到的时候，正好闻到这股子肉香。錀
　　是的，他刚到府门口，诱人的香味儿，直接就扑了过来。
　　他深吸了口气，多年的美食经验告诉他，这应该不是出于想想之手，但是多半有想想指导。
　　没办法，就是长了一个这样灵敏的鼻子，别人可能也比不了。
　　晏星玄过来，还把管家秦叔吓了一跳。
　　魏王殿下与他们府上，素日里并无往来。
　　不过对方带着礼物上门，而且还说是太后送的节礼，秦叔惶恐的把人请进了府里的宴客厅，又忙前忙后的伺候了大半天。
　　晏星玄最后实在看不下去，只能出声询问：“大姑娘可是回府了？”錀
　　他也是来的路上，听来顺说起来，才知道萧念织昨日根本就没回萧府，而是去的城外庄子。
　　没回府？
　　为什么啊？
　　晏星玄不太明白，来顺也没打听到其中细节。
　　他甚至不太确定，想想这个时候，回来了吗？
　　他进了别人的府里，出于礼仪，总不好东张西望。
　　所以，思考之后，晏星玄直接问了出来。錀
　　秦叔被问得一怔，反应过来之后忙点点头：“回殿下，大姑娘已经回府了。”
　　回来了啊，那就好。
　　晏星玄听完就放心了，指了指来顺放到一边的礼盒，沉声解释：“太后与陛下念及萧司业教导学子辛苦，特意送了些节礼过来，大姑娘也为国子监那边做了不少贡献，节礼也便一并送了过来。”
　　秦叔一听，忙先行谢了恩，又解释道：“司业大人进宫，暂时不在府里，待之后回府，再进宫谢恩。”
　　听了这话，晏星玄抬手示意了一下：“那倒不必……”
　　最后一个字拖了长长的尾音，犹豫了一下之后，又问：“大姑娘如今在忙什么？”
　　秦叔：？錀
　　你不对劲啊！
　　秦叔又不傻，晏星玄几次问起萧念织，他总不能还傻傻的觉得，对方大概就是客气问候几句吧？
　　所以，这是什么意思？
　　那是能见还是不能？
　　秦叔一时之间也纠结了，虽然说大晋对于男女大防看的并不算重，但是吧……
　　那万一，他会错了魏王殿下的意，再把大姑娘叫出来，惹了对方的厌烦，那岂不是害了大姑娘？
　　秦叔正纠结呢，就听到门口传来了清灵灵的女声：“兄长过来了？”錀
　　晏星玄原本就时不时的抬头看向门口的方向，听到脚步声的时候，目光更是一错不错的。
　　发现是萧念织之后，他就已经起身往那边走去。
　　萧念织一看他起来，忙笑着打了一声招呼。
　　秦叔反应过来的时候，晏星玄都走了出去，放低了声音在跟萧念织说话：“想想是在后厨忙吗？累不累？热不热？我带了些月饼过来，御膳房的手艺，我吃着也还行，想想如果不嫌弃，就挑着吃吃看，喜欢哪种味道的，我回头再让他们做些带给你。”
　　秦叔后知后觉的反应过来，走到门口的时候，脸上还有些茫然。
　　所以，这是什么情况？
　　他平时在府里，城里的热闹，还有这条街上的大事小情的，他会多听听，多看看。錀
　　但是，再多的，他还真不知道。
　　所以，晏星玄和萧念织走的很近，甚至以兄妹相称的事情，他并不知情。
　　以至于，如今十分茫然。
　　听晏星玄给自己带了月饼，萧念织想了想点点头：“我昨天晚上也做了些，有冰皮的新样式，一会儿回去，你带几块，路上尝尝味道，如果喜欢，我之后再做。”
　　冰皮月饼？
　　晏星玄还真没吃过，也没听过？
　　所以，是冰冰凉凉的皮吗？錀
　　还是晶莹剔透的？
　　没看到东西，只听着名字，晏星玄就已经忍不住联想起来。
　　只不过，还不等他应声，后院红烧肉浓香的味道，又大面积的飘了过来。
　　这会儿的味道，闻着像是刚出锅吧？
　　晏星玄不确定的想着，鼻子不受控制的耸动了两下。
　　萧念织看了看天色，不确定的问道：“红烧肉刚做好，要不带几块，路上吃？”
　　如今已经临近傍晚了，今天晚上是中秋佳节，团圆日，晏星玄肯定是有宫宴需要参加的。錀
　　所以，萧念织可不敢开口留他。
　　万一，对方上头应下了，那她罪过就大了！
　　带几块路上吃，倒不是什么大问题，就怕晏星玄不乐意。
　　事实上，晏星玄确实不乐意。
　　不能陪着萧念织过节，还不能吃到想想做的美食。
　　这对于晏星玄来说，简直是双重暴击！
　　不过，他很会安慰自己。錀
　　晏星玄觉得，能在这个节日看到萧念织，还能说上话，路上还能带上对方精心准备的小食，其实也还好吧？
　　不这样安慰自己，还能怎么办呢？
　　努力安慰了自己大半天，晏星玄小幅度的咽了咽口水，小小的客气了一下：“……会不会太麻烦了？”
　　这就是可以的意思了？
　　萧念织听完摇摇头：“不会，我单独装一碗就行。”
　　晏星玄的心情瞬间雀跃，嘴唇就差直接咧到耳后了。
　　不过，他努力控制了一下。錀
　　笑太过，看起来太傻。
　　晏星玄觉得，自己的形象还是要稍稍维护一下的！
　　晏星玄倒是想多留一会儿，但是看了看时间，确实也不太好多停留。
　　所以，萧念织说要去给他装月饼和红烧肉，他也没拒绝，乖巧的在宴客厅里等着。
　　秦叔这会儿已经开始回过味了。
　　魏王殿下这哪里是特意过来送节礼啊，他这是别有用心啊！
　　不过，看大姑娘似乎也不排斥的样子，说不好这是两情相悦？錀
　　秦叔不确定的想着，心里合计着，司业大人回来之后，他要不要跟对方说说？
　　当然，还有一种可能……
　　司业大人也许是知道的？

第251章 脸皮厚的先来
　　晏星玄最后带了一食盒的月饼和满满一大盘的红烧肉回去。唘
　　萧念织看了一下时间，觉得萧司业可能没办法回来的太早，所以准备之后再制作一份。
　　如今出锅的这份，就直接给晏星玄装上了。
　　当然，还有一点剩余，萧念织让核桃她们先尝个鲜。
　　送别了晏星玄，萧念织正准备回府，就听到不远处传来了熟悉的声音：“萧妹妹！”
　　这声音，她昨天晚上刚听过，倒不至于忘记了。
　　转过头看了一眼，发现张含山正站在隔壁门口。
　　门口没停马车，所以对方应该不是刚回来，而是从府上出来？唘
　　对方主动打招呼，萧念织也笑着点点头：“张家二哥。”
　　这一声二哥叫得香甜柔软的，反正张含山听着是十分舒服，他忍不住晃了晃脑袋：“哎，萧家妹妹。”
　　应声之后，又忍不住问了句：“府上是在准备晚上的家宴吗？”
　　今天晚上，家家户户都是如此，倒没什么可隐瞒的，所以萧念织点点头：“是，张二哥府上准备了吗？”
　　对此，张含山点点头：“在准备了。”
　　应完又迟疑了一下才继续开口：“……妹妹下厨了，是吗？”
　　听他这样问，萧念织大概就明白对方的意思。唘
　　张含山大晚上不睡觉，都能为了一口月饼香，跑到隔壁庄子。
　　所以，如今闻到肉香，想要尝个鲜也很正常吧？
　　萧司业跟左右邻居相处的都不错，张含山表现的也颇为和善，萧念织也不介意，多结下一点善缘。
　　想明白之后，她又点头：“嗯，刚准备了红烧肉，张家二哥要尝尝吗？”
　　原本张含山还在想，他厚着脸皮上门讨口吃的，回头他爹知道了，会不会打断他的腿？
　　但是吧……
　　如今是萧家妹妹主动邀请他！唘
　　主动邀请！！！
　　这他怎么能拒绝呢？
　　身为兄长，体贴妹妹是应该的。
　　所以，应该满足妹妹所想，完成妹妹所需。
　　妹妹邀请了，那就必须得去尝尝了！
　　控制住内心的雀跃，张含山清了清嗓子，一脸郑重的点点头：“萧妹妹都这样说了，那我就厚着脸皮，上门尝尝？”
　　张含山上门，萧家兄弟原本还在书房温书。唘
　　萧轻在听说魏王t殿下来的时候，就想出来了，但是被萧舟压下了。
　　萧轻不在国子监，对于那边的事情不清楚，被二哥压下了，他也不好挣扎。
　　问又问不出来什么，只能在那里生闷气。
　　这会儿张含山进来了，他气鼓鼓的看了二哥一眼。
　　萧舟有些无奈的叹了口气，两家关系不错，张含山什么德行，他自然是知道。
　　之前晏星玄过来，萧舟有意把空间让出来。
　　但是如今又有男子上门，总不好又让萧念织自己应付。唘
　　所以，他冲着萧轻点点头，先一步走出了书房。
　　核桃几个正在忙，暂时没动那碗红烧肉。
　　萧念织思考之后，跟秦婶子她们解释了一下，然后换了一个小盘，把肉重新装盘摆好，又将月饼摆盘装好，接着端了上去。
　　真正进府之后，张含山这才后知后觉的有些不好意思。
　　但是吧……
　　不是有句话叫：来都来了。
　　所以，那就吃完再不好意思吧。唘
　　而且，他脸皮厚，他不怕。
　　只要他爹知道不把他打死，他第二天就还敢。
　　张大人：？！
　　萧念织原本还想，男子上门，她一直陪着总归是不太好看的。
　　好在再回宴客厅的时候，发现二哥和三弟已经过来了。
　　她笑着打了声招呼，又把东西摆上去了，便退到一边当透明背景板。
　　心理素质极强的张含山淡定的吃完了半盘子的红烧肉，又炫了两块月饼。唘
　　说实话……
　　没吃饱，但是上门尝鲜，把人家的东西都吃光，多少有些失礼。
　　张含山虽然昨天晚上，确实有被萧念织惊艳到。
　　但是，惊艳什么的，都是一时的，他暂时还真没有娶妻生子的念头。
　　所以，跟萧念织之间，往来应酬，也都是客气的。
　　而且，这个时候，萧家兄弟都在，他怎么也不可能越过这两个人，特意跟萧念织说话。
　　谢过了萧念织的红烧肉之后，他便大口炫饭。唘
　　接连吃了两顿，饶是脸皮厚如张含山也有些不好意思。
　　所以回府之后，跟小厮商量了一下，就把之前好友送的一盒子京城流行话本送了过来。
　　张含山亲自送过来，以示自己的谢意还有诚意：“萧妹妹，这是京城时下流行的话本，你且放心，我都还没来得及翻过，都是新的，感谢妹妹的招待。”
　　男女之间送礼物，极需要分寸感。
　　所以，送什么都需要仔细考虑。
　　万一被人误会，私相授受的话，张含山觉得自己厚脸皮，被人调侃都无所谓。
　　但是萧念织一个小姑娘，名声被影响，万一受不住，再寻了短，那他罪过就大了。唘
　　所以，他思考之后，觉得送书肯定是没有问题的。
　　萧念织不确定这回礼能不能收，所以看了看身边的萧舟，见对方微微点头，这才笑着收下了：“那便谢过张二哥了。”
　　张含山一听，忙摆摆手：“是二哥厚颜了，妹妹不嫌弃就好，不嫌弃就好，那我就先回去了。”
　　听了这话，萧念织点点头：“张二哥慢些。”
　　张含山很快回府，萧念织也带着话本回去。
　　晚饭还没准备好呢，所以萧念织先把话本送回了房间，然后又钻进了后厨。
　　萧轻闻了大半天的红烧肉，结果一块也没吃到，整个人都不太好了。唘
　　如今回来也没心思再看书了，也跟着钻进了厨房。
　　萧家的男子，倒是没有什么君子远庖厨的思想。
　　萧司业自己都是艰难困苦过来的，所以对于子女的教育，也秉承着朴素的原则。
　　萧家父子，多少都会做点东西。
　　别管好坏，至少能填饱肚子。
　　用萧司业的话说就是：如果某天，身边没人伺候，难不成还等着饿死了？
　　所以，萧轻对于钻厨房这种事情，十分没有压力。唘
　　萧舟紧随其后，时不时的还能过去帮忙。
　　在书院的时候，要么就是不太方便，要么就是晏星玄霸占着，萧舟根本插不上手。
　　如今倒是可以帮忙，萧舟居然从中感悟到了不少，之前读书碰到的，艰难晦涩的地方，也隐隐的有些顿悟的意思了。
　　这让萧舟觉得十分惊喜，连递东西的动作，都透着愉悦的意味。

第252章 中秋团圆
　　萧念织也感觉到了萧舟的愉悦，不过却没多想，只当对方是读到了什么好书。吹
　　萧念织在府上忙的时候，萧司业和余祭酒以及陛下，直接去了工部。
　　今日官员休沐，但是陛下一句话，统统都得到岗。
　　临近傍晚，陛下直接把人叫进宫，接着又去了工部的外场地。
　　工部一众官员，大到尚书，小到未入流的典史，副使之流，全员都得到场！
　　一众官员有些茫然，并不清楚发生了什么事情。
　　而且，都快晚上了，什么事儿这么急？
　　如果说是西北军需问题，那应该找户部，找兵部啊！吹
　　工部官员到先进宫里，陛下跟尚书以及侍郎主事一众高阶官员，分享一下图纸。
　　工部也是各有分工，像是管理建筑和后勤的，不见得就能懂这些图纸的含义。
　　但是水利和制造的，大多数都是明白的。
　　看完之后，眼睛都红了。
　　这这这……
　　“陛下，老臣愿意彻夜研究！”
　　“臣也一样！”吹
　　“臣亦如此！”
　　……
　　看明白的一众官员，激动，热血，上头，只恨不得现在就化身工匠，直接开搞。
　　虽然他们中很多人，其实只会理论。
　　但是没关系，他们手底下有人！
　　皇帝急着把人叫过来，也是有意让他们加班加点的干活。
　　如今已经进入秋收，农具之类的，可不得抓紧时间。吹
　　京城这边一旦验证可行，转过年就可以对各地进行推广。
　　民生可是极为重要的事情，皇帝还是十分看重的。
　　所以，休息？
　　朕都没休息，你们好意思休息？
　　统统都起来干活。
　　这中间，看懂图纸，甚至研究的比萧念织都快要明白的萧司业和余祭酒自然是不能走。
　　两个人特意派人给府里捎了信，让他们先吃，家宴不需要等他们了。吹
　　萧家兄弟还略微有些失落。
　　大哥游学在外，父亲又忙于公事。
　　好在还有姐妹在，不然就两兄弟，四目相对，只听着都觉得可怜。
　　虽然说只有兄妹三人，但是家宴还是要好好安排的。
　　红烧肉重新做了一锅，浓香的味道，又给附近的邻居送过去一重暴击。
　　辣炒鸡丁将香与辣，烹制到了极致，重重叠叠诱人的浓香，简直能把人香哭过去。
　　张含山就是一边咬着布巾挨打，一边忍不住耸着鼻子流口水。吹
　　呜呜！
　　好香，也好疼啊！
　　他爹回来就知道，他厚着脸皮跑去隔壁蹭饭的事情，而且昨天晚上还去庄子那边蹭了一顿。
　　然后，他爹直接请了家法，这会儿正捶他呢！
　　他娘看不过去，带着妹妹先回房了，他大哥在一边冷着脸，控诉着他的失仪。
　　他字字句句，都说的特别清晰，然后张父打的就更狠了。
　　张含山：……！吹
　　你可真是我亲哥！
　　一桌子丰盛的晚餐，有肉有蛋还有菜，有象征着团圆的月饼，有寓意甜蜜的葡萄瓜果。
　　萧念织还煮了果茶，炸了蝴蝶酥和石榴酥，煮了消食汤。
　　萧轻的口水早就控制不住了，这会儿终于能吃了，他已经开始激动了。
　　满满一桌子美食，也冲淡了父兄没在一起团圆的小小遗憾。
　　萧舟身为二哥，这个时候肯定是要主动开口：“愿弟弟妹妹，身体安康，事事顺意。”
　　萧轻一看二哥举杯了，忙也跟着端起了果茶杯：“愿与二哥姐姐，共享明月，月升见财，月落遇喜。”吹
　　两个人说完，压力瞬间就到了萧念织这边。
　　萧念织倒是还好，肚子里多少还有几句诗的，所以大大方方的举杯：“愿兄长三弟，读书破万卷，下笔如有神。”
　　自家兄弟姐妹，倒也不必过于客气拘束。
　　祝福语之后，大家开始吃吃喝喝。
　　此时的宫里，也正在吃吃喝喝。
　　虽然陛下在忙，但是还有太后主持。
　　萧念织给带上的红烧肉还有月饼，晏星玄虽然肉疼，但是回来之后，也都大方的让安排上桌了，他自然也是藏着几分炫耀的心思。吹
　　这件事情，宁姑姑自然是小声提醒过太后了。
　　所以，家宴的时候，太后有意夸了几句：“这红烧肉吃着味道是不错，就是觉得不太像是御膳房的手艺。”
　　众人：。
　　消息灵通点的，大概都知道是怎么回事了。
　　他们不信太后不知道，但是老人家此时这样说，估计是存了逗弄晏星玄的心思，他们跟着配合就可以了。
　　长公主不能说话，但是他可以让深叶说啊：“吃着确实不太像，难不成是殿下许久不曾进宫，御膳房来了新师傅了？”
　　深叶说完，长公主挑挑眉，笑着看向了晏星玄。吹
　　皇后一看这情况，也跟着调侃了几句。
　　倒是康王妃没多说，只跟着笑。
　　大家嘴上说着，这可能是新御厨，但是目光都带着调侃的意味，看向了晏星玄。
　　晏星玄既然把东西大大方方的拿出来，自然是t不怕调侃的。
　　接收到四面八方的目光之后，笑着回道：“这是我从萧府带回来的，是萧府厨娘的手艺。”
　　萧府厨娘的手艺？
　　就问这话说出来，你自己信吗？吹
　　众人调侃的目光，依旧没收回来，甚至笑意更浓了。
　　几位年轻的公主皇子，也都悄悄看了过来。
　　而晏星玄清了清嗓子，接着说道：“不过有萧府大姑娘亲自指导，想来味道不会太差了，毕竟大姑娘手艺好，这件事情，在国子监可都是传开的。”
　　提到萧念织，晏星玄根本停不下自己炫耀的心思。
　　所以，很快又提到了月饼。
　　不管是传统的黑芝麻馅的，还是冰皮的，他都夸！
　　特别是冰皮月饼，他们甚至都没见过。吹
　　如果不是存了炫耀的心思，晏星玄路上就把冰皮月饼给炫掉了！
　　但是，他控制住了！
　　萧念织装的不少，但是宫里人多，宁姑姑思考之后，每块月饼都给切成了小块，然后跟其他月饼，拼了盘，装在一起。
　　此时，晏星玄一提，众人这才发现，他们盘中的某一块月饼，看着确实不太一样。
　　晏南荣与九皇子晏飞泉坐在一处，他探过头看了一眼，发现对方盘中的冰皮月饼，颜色与他的还不同。
　　他的是粉红色，而对方的则是莹白色。
　　因为颜色浅淡，所以看着更加的晶莹剔透，甜美诱人。吹
　　虽然说是宫中家宴，但是年长者都在，晏南荣可不敢多说话，所以看完之后，便闭上嘴巴，心下暗道：萧姑娘真厉害啊！
　　虽然御厨们也会调各种颜色，但是他觉得，萧念织调的这个更好看。

第253章 解锁书房
　　太后自然也注意到冰皮月饼，如今再经晏星玄一夸，她觉得这晶莹飘香的小胖子，看着更加的美味了。埀
　　她先用了一口，软糯香甜，透着浓浓的奶香味儿。
　　太后吃完，眼睛就亮了。
　　红烧肉的时候，只觉得新鲜，口味与御厨那边的确实不太一样。
　　但是，月饼那就是完全不同的两种感觉。
　　如果说，红烧肉只是浅浅的在她心上飘了一阵清风，那么月饼，就像是阳光，温暖的照在了她的心上，让太后根本忽视不了，这份浓香与甘甜，带给她的惊艳与愉悦。
　　怪不得，小十六总想着往那边跑。
　　不说看没看上萧家姑娘这个人，只这美食……埀
　　就已经足够诱人了。
　　正好，小十六好美食，对方又有如此手艺。
　　太后觉得，这一波是小十六赚了！
　　只不过，萧念织如今毕竟还在孝期，太后可不准备讨论太多，免得事后传出些不太好的流言，再对小姑娘不利。
　　不管是调查来的资料，还是之前询问过郑清然，太后对于萧念织，都很满意。
　　如今吃了这月饼，那就更满意了。
　　太后被惊艳住了，然后夸赞了几句，很快就岔开了话题。埀
　　大家也都意会的说起了别的。
　　晏星玄虽然有心炫耀，但是却也知道过犹不及。
　　所以，大家不再多调侃，他也没有特意再说，只安静的享受美食，觉得哪个好吃，就在心里暗暗记下，准备回头出宫之前，让御膳房那边做一下，他带出去！
　　大家吃吃喝喝的时候，陛下正带着一众官员，在工部的外场忙活着。
　　除了工部一众官员，上林苑监，司农监等相关部门，大部分官员，也都被叫了出来。
　　大家一起研究，效率会更高一些。
　　大规模的秋收，是稻子，谷子，玉米之流。埀
　　特别是玉米，虽然如今的亩产量比不了后世，但是相比其他作物，它是真的很努力了。
　　所以，加油搞！
　　中秋赏月结束之后，萧念织又钻进美味厨房里糊弄了大半天的经验。
　　那真是一块瓜皮也不放过，都给煮了汤喝。
　　忙活了大半天，她的美味厨房，终于升到七级了！！！
　　【恭喜升至七级，解锁新场景：书房（初始四平米）】
　　……埀
　　四平米的书房虽然不算大，但是却可以放很多很多的书。
　　萧念织惊喜之后，一头扎了进去。
　　看了大半天之后，又两眼转圈的出来了。
　　对于那些高深的知识，萧念织只想说一句：对不起，打扰了，是学渣不配！
　　不过，各种农业方面的书，都刷出来不少。
　　之后随着等级的提升，书房的面积增加，解锁的书也会越来越多。
　　现有的书，包括了农业的各个方面。埀
　　包括养猪养鸡养兔子之类的。
　　萧念织看完之后，只觉得……
　　嗯，要不，明天吃口水鸡？
　　不过相比口水鸡，她如今需要考虑的其实是……
　　给晏星玄的还礼，是不是该搞起来了？
　　想到面人，萧念织在美味厨房里先搞了一波实验，热热手，这样明日去书院的话，如果有空闲时间，就可以把各种复杂的前置步骤搞起来了。
　　别的食材，被萧念织用光了，但是面粉大米什么的，还有很多。埀
　　所以，搞起来。
　　因为从前搞过小件，所以对于自己比较顺手的配方，萧念织也还记得。
　　面人的主料是面粉和糯米粉。
　　如果有防腐剂的话，这二者是一种比例。
　　如果没有防腐剂的话，这二者又是另外一种比例。
　　眼下的情况是，没有防腐剂，没办法长久的保鲜。
　　不过问题不大，不影响制作。埀
　　萧念织挑了一种比较简单的配方，只需要面粉，糯米粉还有蜂蜜和盐的配方。
　　其实如果有甘油的话，最后出来的面团，延展性会更好。
　　虽然书房已解锁，但是甘油的提取，十分麻烦，如果等着这个原材料，那么自己的这个还礼，明年能给上就不错了。
　　所以，利用现有的材料就可以了。
　　和面蒸面是最简单的两步，之后大概要静默二十多个小时，等待面粉上劲，这样之后再搓捏起来，才会更加的顺手便利。
　　当然，为了保证面粉的水分还有之后的延展性，在静默之前，还需要往中间掺入香油，或是味道比较浅淡的菜油。
　　这些前置步骤，其实都算是简单的。埀
　　麻烦的地方在于……
　　调色。
　　现代的时候，各种食用色素，网上一搜，随时购买。
　　如今想用，全都得凭本事从自然界的一草一木中提取。
　　萧念织得庆幸，她研究过食用色素，也知道很多材料中，能提取到什么颜色。
　　她准备给晏星玄送一桌子美食，如此涉及到的颜色就特别多。
　　能不能提取出来，如今还是个未知数。埀
　　她把大概需要用到的材料，列了个清单，准备明日回书院的路上，顺便采买，回去尝试一下。
　　一应事宜忙完之后，面团需要静默上劲，所以萧念织暂时无事可做，便简单收拾了一下去睡觉了。
　　而此时，工部的外场里，包括陛下在内的所有人，都还在研究，忙活。
　　打铁团队，木工团队，全部到位，此时外场那边灯火如昼，响声阵阵。
　　而萧念织已经慢慢的进入了梦乡。
　　转过天，天气依旧不错。
　　萧念织早早起来，核桃伺候着她梳洗之后，还跟她比划了一下：“老爷昨日未回府。”埀
　　大伯没回来？
　　这是通宵达旦的干上了？
　　萧念织不确定的想着，不过这些事情，问核桃估计也问不出来什么，所以她只是点点头：“嗯，回头我跟二哥他们说。”
　　萧司业没回来，萧轻虽然不跟他们一个书院，但是还是顺路的。
　　所以，兄妹三人，共乘一辆马车。
　　路上的时候，萧念织让郑叔帮着采买些东西。
　　萧舟一看，忙低声询问：“妹妹身上的钱可是够用？二哥这里还有一些……”埀
　　说话间，萧舟已经开始掏钱袋子了。
　　萧轻一看，虽然自己也是囊中羞涩，但是多少还有点，也跟着一起掏。
　　萧念织一看，忙拦了一下：“二哥，三弟，别别别，我这里还有的，之前陛下，长公主赏赐的，都还没用完。”
　　听了这话，正在摸钱袋子的萧家兄弟，手上齐齐顿住，表情也愣住了。

第254章 捏面人
　　萧家兄弟，久久之后，终于反应过来，一脸淡定的松开了抓钱袋子的手，心里已经开始酸了。埫
　　呜呜！
　　原本还以为，他们是哥哥/弟弟，肯定是会比小姑娘有钱的。
　　结果，小丑竟然是他们自己！
　　倒是他们忘了，妹妹如今有工钱，还有各种赏赐。
　　完了，更酸了！
　　不过，还好是妹妹啊。
　　两兄弟虽然收回了手，但是萧舟还不忘记多说一句：“如果钱不够用，一定要跟家里说。”埫
　　这话说得人心里暖暖的，萧念织乖巧笑了笑：“嗯，我听二哥的。”
　　慢一步的萧轻：？
　　啊，又酸了！
　　马车先去国子监，把萧念织和萧舟送到书院，然后再去送萧轻。
　　萧念织来的早一些，于姑姑暂时还没过来。
　　暂时没事情可以做，萧念织先去研究面人了。
　　方便提取色素的一应材料，萧念织已经买齐了，如今回去就可以研究各种颜色了。埫
　　等到于姑姑到了的时候，萧念织已经捏了几只漂亮的小动物，各种颜色，不同形t态，看着可可爱爱的。
　　于姑姑看完就惊住了：“想想，这是……”
　　萧念织大大方方的展示：“姑姑，这是面人，之前收了殿下和郡主的礼物，一直还没想好还些什么礼，仔细想了想，金贵的送不起，送些新鲜有意思的吧，好在手艺没丢。”
　　那一个个小动物，捏的可真是可爱。
　　于姑姑看到了，就不舍得松手了。
　　这原本就是练手，试颜色的。
　　所以，于姑姑喜欢，萧念织就大大方方的给了：“姑姑喜欢就留着玩，不过材料受限，估计放不了太久。”埫
　　没有防腐剂，之后就容易开裂，坏掉。
　　所以，就是图个新鲜劲头。
　　饶是如此，也不影响于姑姑的喜欢。
　　她确实很喜欢这些小玩意儿，看着萧念织那边还有材料，也想着上手试试。
　　真正上手之后，这才发现，想把面人捏的惟妙惟肖，手底下功夫，自然是少不了的。
　　特别是精细之处，那更是需要绝对的手感，审美，还有技术。
　　于姑姑捏了大半天，捏了一堆不知名的东西出来。埫
　　不过，她也不失望，把萧念织送她的都收拢了起来，准备之后摆到桌上看着。
　　对于萧念织准备送晏星玄一桌子美食，送晏常夏一个小型花园的想法，于姑姑想了想之后，小声提议：“要不，将魏王殿下的换一下？”
　　其实送美食，最贴近晏星玄的个人喜好。
　　但是这东西毕竟要摆出来，如果是其他的更有欣赏性的东西，会不会好一些？
　　而且，还有晏常夏的小花园做对比，于姑姑觉得，一桌子美食，晏星玄怕是不能满意。
　　不过，他如今对于萧念织正是上头的时候，就算是送朵小花什么的，估计也能乐得找不着北吧？
　　于姑姑也只是建议，最后还要看萧念织的意思。埫
　　萧念织仔细思考之后，大概明白了于姑姑的意思。
　　之前她只想着贴合对方心意的礼物，倒是忘记了，这东西摆出去，如果被其他人看了……
　　一桌子美食？
　　似乎有些不妥。
　　想明白之后，萧念织点点头：“那就天女散花吧？”
　　艺术感拉满，而且需要的颜料，相比美食还能少一些，难度一下子就降低了不少。
　　于姑姑一听天女散花，眼睛猛的亮了起来，不过一想到，这不是给她的，很快又冷静下来：“我觉得可以，已经开始期待成品了。”埫
　　对此，萧念织有些不好意思的笑了笑：“大件的很久没尝试了，还不知道能不能行。”
　　于姑姑觉得小姑娘就是谦虚，还鼓励了她一番。
　　中秋之后，就需要把冬菜种下去了。
　　所以，等到富叔他们过来，萧念织把刚调好的面人原料放到角落里，盖好，就直接出门了。
　　因为工部那边的进度还在进行中，所以萧念织手里暂时还没有自动播种机。
　　也就意味着……
　　这菜，还需要她们一个个挖坑埋种。埫
　　工作量直线上升，一上午之后，萧念织差点累成咸鱼。
　　但是，冬菜的种植，原本就是赶着时间来的。
　　所以，哪怕是累，他们也没办法停下来。
　　下午继续……
　　一天下来，萧念织终于感觉到了，久违的，属于工作的劳累。
　　宵夜的时候，萧念织甚至稍稍糊弄了一下，做了一个鸡排炒饭。
　　忙完回来，她甚至都不想再去看面人的劲儿上的怎么样了，但是不行，材料都准备好了，一应的颜料也都有了。埫
　　如果再不干，岂不是太浪费？
　　萧念织很快自我鼓励了一番，又爬了起来。
　　简单的冲了个澡之后，便去小厨房点灯忙了起来。
　　她倒是想在美味厨房里忙，但是这东西最后要出成品。
　　她要怎么向于姑姑解释，自己都没在厨房忙过，但是东西就出来了？
　　不过为了更好的照明，萧念织多点了盏灯。
　　加了灯之后，萧念织还特意抬头看了看，心里在琢磨着，做点香熏蜡烛的事情。埫
　　但是如今需要做的事情不少，这个还可以往后排了。
　　制作面人，需要绝对的耐心，因为各种花条，刮花，压纹……
　　但凡没点耐心，这活是一刻也干不下去了。
　　特别是天女散花图，不管是哪一个版本的，只是散开的花朵，就已经足够人忙了。
　　而天女的长衫水袖这些，没有稳定的着力点的装饰，面粉本身很难长时间的支撑。
　　这一点，跟翻糖差不多。
　　这个时候，就需要支撑类的工具，来辅助整体工艺的完成。埫
　　对应的工具，萧念织白天的时候，找邱管事那边问了问，找到了不少对应的废旧铁丝。
　　萧念织给清洗打磨干净之后，又涮上了对应的颜料，再弯曲成需要的造型，就可以接着用了。
　　大概是夜晚的安静，让萧念织的效率不断的提升。
　　天女散花本身并不算是复杂，萧念织也没想过做的太大。
　　所以，整体来说，还算是比较容易。
　　毕竟细节之处，涉及到的不多。
　　如果是小花园的话，那么各种细节的花朵，花苞之类的，估计就要忙上大半天。埫
　　萧念织忙到了子时，这款整体为喜庆的红，辅之以各种淡粉水红的花瓣，再配七彩祥云的天女散花造型面人，终于完成了！
　　看着寓意吉祥喜庆的成品，萧念织长长的松了口气。
　　后知后觉的感觉到了疲惫，特别是眼睛，在昏暗的烛火下，已经累到酸涩。
　　萧念织双手搓了搓之后，稍稍对眼睛进行了简单的热敷，然后就收拾了一下，回去睡觉了。
　　明天还要接着种地，所以先休息好了，其他的起来再研究吧。

第255章 煎饼果子
　　疲惫之后的睡眠，意料之外的好。麸
　　萧念织原本就没有什么睡眠烦恼。
　　今天又累了一天，忙完之后回去，躺头就睡着了。
　　第二天醒来的时候，人还有些茫然。
　　她甚至都不记得，自己昨天晚上，有没有做梦。
　　梳洗之后，换了一身衣裳，萧念织和于姑姑一起去食堂吃饭。
　　今天的早饭没蒸包子，烙的各种饼，熬的粥，拌的小咸菜。
　　师徒俩吃完之后，便又回了后院，接着干活。麸
　　昨天累的太过了，今天的萧念织，完全不想理会面人的事情。
　　反正，晏星玄和晏常夏叔侄还不知道什么时候过来，她再等等吧。
　　容她缓缓！
　　太累了，宵夜就准备糊弄一下了。
　　思来想去，萧念织准备搞个煎饼果子吧！
　　这东西，只要基础内的东西不多，价格也不会定的特别高。
　　当然，如果觉得吃不饱，也可以加些别的。麸
　　萧念织过去之后就开始准备，先是面粉，然后是青菜叶子，没有现成的火腿，那就需要自己蒸一个，然后切成薄片，每个里面放到两三片都可以。
　　除此之外，焯过水之后，再调味儿的土豆丝，煎好的鸡排，切成小丁，还有薄脆……
　　各种小料准备好之后，萧念织这才去调最后涂抹的酱汁。
　　虽然萧念织觉得自己这两天的宵夜，其实有些糊弄的意思。
　　但是，对于没吃过的学子来说……
　　新鲜，有趣还美味！
　　他们没有觉得自己被糊弄，只觉得又是幸福的一天！麸
　　不少学子看到萧念织过来之后，已经忍不住把温书的地方换到了食堂。
　　反正这边也有烛火，而且地方还大，大家过来也不会大声说话，十分适合看书。
　　有一个学子过来了，他的小伙伴就会跟着过来了，然后其他学子一听说了消息，也跟着过来。
　　倒不是说要跟风或是怎么样，而是……
　　嗯，萧念织的宵夜是发号码牌的。
　　发完就没有，今天就吃不到了。
　　那么多学子都在食堂等着了，他们去晚了，岂不是可惜了？麸
　　萧舟过来的时候，就看到一群同窗在那里温书，时不时的抬头往灶台那边看一眼。
　　有些活泼的学子，还会小声去询问崔婶子她们，什么时候放号。
　　那些等待的学子中，有些还是萧舟十分熟悉的书院强者。
　　像是孟吟泽，余明朝，张怀远之流，都在其中。
　　看到张怀远，萧舟就想到对方之前说过的话，虽然之后，对方并没有再提了，但是萧舟对他还是有些戒备和警惕的。
　　张家人口并不算是复杂，但是旁支宗亲特别多，又是皇后母族，在萧舟看来，这就涉及到了权利争夺的中心。
　　如果张怀远是一个稳重又儒雅的君子，萧舟可能还会考虑一下。麸
　　但是，事实上，对方并不是。
　　那么，张怀远在萧舟看来，就非良配。
　　既非良配，他自然不能由着对方接近萧念织。
　　好在，对方在上次的谈话之后，一直没有动作，倒是让萧舟安心不少。
　　但是，他还得盯着看！
　　等到萧念织这边准备好，夜色也暗下来之后，崔婶子一声：“放号了啊。”
　　然后，众学子火速排成一行，是真的很速度，萧舟甚至没反应过来。麸
　　他排在最后面，只看这个人数就知道，排到他肯定是没戏了。
　　他又不想萧念织天天开后门，照拂他。
　　知道妹妹安好，萧舟觉得一t会儿打声招呼，便回去吧。
　　他往常也没有吃宵夜的习惯，虽然妹妹制作的美食确实诱人，但是不吃也不太影响。
　　他能吃的机会多着呢。
　　中秋节回来带的月饼，还有两块没吃完，除此之外，还有桃花酥和石榴酥。
　　想想这些，萧舟心里有底，只准备排着队，跟萧念织打声招呼，便先回去了。麸
　　排到萧舟这里确实没有号了，其他学子，有些失望的先离开了，有些则是去吃了素面，烙饼这些。
　　萧舟等着其他人暂时回到位置上，这才跟萧念织说了一声：“妹妹，我先回去温书了，有什么事情的话，记得找人过去叫我。”
　　萧念织已经开始上手摊饼了，听了这话，手上的动作没停，头却抬了起来：“二哥是没排到号吗？没关系的，等一会儿就好了。”
　　萧念织的备料肯定不能卡着来，多少有些富余。
　　不管是给萧舟留着，亦或是崔婶子她们，富余一点，自己操作起来也更顺手。
　　对此，萧舟摇摇头：“没事儿，我那里还有月饼和点心没吃完。”
　　萧念织又劝了几句，知道劝不住，也便由着萧舟去了。麸
　　今天排在第一位的学子，萧念织看到之后，还有些意外：“孟公子。”
　　倒是没看出来，如玉君子孟吟泽，还能排在第一位？
　　萧念织虽然诧异，但是却没表现出来，只是打了声招呼，便示意对方去看食材区：“基础的煎饼，配一个蛋，一把土豆丝，两片菜叶和三片肉，孟公子看看有没有想再外加的。”
　　这个基础版的，萧念织给定价四文钱。
　　涉及到了蛋和肉，定的太低也不怎么好看。
　　至于加料的话，也很便宜，像是一个蛋再加一份鸡排丁，只需要两文钱。
　　其他的也都算是物美价廉的。麸
　　孟吟泽原本还在好奇的观察着，萧念织手里摊着的那个饼。
　　工具锅是之前跟邱管事订制的那一批，如今上手，十分好用。
　　萧念织对于火候的控制，还是极不错的。
　　此时手上不停，看着饼皮单面已经熟了，她利落的来了一个翻面。
　　孟吟泽在一边看着，忍不住低呼一声：“……哎！”
　　然后，那张大大的薄饼，腾空而起，翻转一圈，接着稳稳的又落了回来。
　　边角的位置，稍稍有些交叠，萧念织很快用刮板给铺开，接着就可以往上面涮酱了：“孟公子能吃辣吗？”麸
　　看着萧念织行云流水的动作，还有十分淡定的神情，孟吟泽内心有些羞赧，觉得自己过于大惊小怪了些。
　　如果不是有十足的把握，萧念织又怎么会炫技呢？
　　但是，如此炫技，并不会让他觉得浮夸讨厌，他甚至还想再看一次。
　　孟吟泽半晌不语，萧念织疑惑，抬起头又问一句：“孟公子能吃辣吗？”
　　能吃辣就刷点辣酱上面，不能吃辣，就是酱香，萧念织觉得，这也不是多难回答的问题吧？

第255章 冬菜落地
　　萧念织二次出声，把孟吟泽从扭捏羞涩的情绪中，召唤回来。側
　　他反应过来，忙点点头：“能吃，但是要少放。”
　　听他这样说，萧念织点点头，又问：“需要再加料吗？”
　　孟吟泽在那些小料上面看了两眼，才回她：“要的，都加吧。”
　　说话间，他已经在摸钱袋子了。
　　孟吟泽心里不确定的想着：他多添些料，萧姑娘就能多赚些钱吧？
　　萧念织麻利的在最后给他加了些料，虽然最后的料加的多，但是饼皮足够大，筋性也不错。
　　最后萧念织将所有的料都包裹其中，然后叠成了整齐的长方形，接着从中间切成两段，装进盘子里：“孟公子请慢用。”側
　　说话间，将盘子推了过去。
　　饼皮金黄，配料饱满的煎饼果子，在微暗的烛火里，看着格外的诱人。
　　孟吟泽甚至不知道，自己是怎么样给的钱，又是怎么样端着饼离开的。
　　魏长亭在他之后，看着孟吟泽连走路似乎都在思考，不由暗叹：学渣跟学霸之间，真的隔着山海的距离。
　　他在这里，一门心思的等吃的，而学霸呢？
　　人家在路上，都在思考学识问题！
　　自愧不如！側
　　但是，不改。
　　他要是能改，早改了，何必等到今天呢？
　　多看了孟吟泽两眼之后，魏长亭收回目光，笑着开口：“萧姑娘，我也全加啊，特别是那个鸡肉，来两份。”
　　昨天晚上的鸡排炒饭可好吃了，今天看到眼熟的鸡排，可不得多要一份。
　　萧念织应了一声好，又开始忙碌。
　　今天晚上的宵夜，一共放了五十个号。
　　卖完之后，还稍稍有些富余。側
　　萧念织给崔婶子她们做了，给自己和于姑姑做了，还有大概两到三个的富余。
　　有学子盯着这边看呢，发现还真有富余，忍不住过来问：“萧姑娘，还能做？”
　　萧念织点点头：“只有两个。”
　　学子们自己内部决定了一下，最后派了两位学子过去领了仅剩下的两份。
　　吃过宵夜，萧念织正准备回去，萧舟就来了。
　　他是听同窗说，妹妹的宵夜卖完了，准备回去了，就脚步匆匆的过来，准备送妹妹回后院。
　　看到人过来，萧念织点了点头：“二哥。”側
　　萧舟示意了一下手里的灯笼，笑着解释：“走吧，二哥送你回去。”
　　于姑姑太累了，今日没跟着过来。
　　崔婶子原本是想送她的，如今看萧舟来了，笑了笑：“那我躲个懒，不去了啊。”
　　萧念织谢过了崔婶子，然后跟萧舟一起往后院走。
　　回去的时候，萧念织从怀里掏出了一个纸包递给萧舟：“给，二哥，这是我的那一份，我就吃了一半，这一半没动过。”
　　看到油纸包，萧舟愣了一下，反应过来无奈的笑了笑：“妹妹，你还在长身体，要多吃一些。”
　　生怕萧念织也跟着京城不少贵女那样，追求纤细的体态，萧舟忙收了一点笑，劝她：“你别听其他人乱说话，为了体态纤细，不好好吃饭，身体康健才是最重要的。”側
　　萧念织没想到，对方会这样说，愣了一下之后这才摇摇头：“没有，我晚上吃过了，所以吃不下这么多。”
　　但是又想尝尝鲜。
　　毕竟是来这里的第一份煎饼果子嘛。
　　所以，没控制住，但是高看了自己的食量。
　　听了萧念织的解释，萧舟放心不少，顺手接过了纸包，又点头示意：“妹妹快些回去吧。”
　　说完之后，又想到最近几天，后院特别忙的事情，很快又开口了：“这几天会不会很累？如果太累了，我去跟父亲说一声，让他找人接你回府养几天。”
　　在萧舟看来，生病了，没办法干活，也是很正常的事情吧？側
　　萧念织没想到，看着稳重靠谱的二哥，居然会怂恿自己逃工。
　　啊这……
　　是不是不太好啊？
　　这两天确实累，因为萧念织最近也没什么强体力劳动，所以有些不太适应，但是也还好，没超出自己的身体极限，就还承受得住。
　　所以，对于萧舟的提议，她忙摇摇头：“不用的二哥，我觉得还好，能干得过来。”
　　听她这样说，萧舟没再坚持，看着萧念织进了房间，掌了灯之后，这才转身回自己的宿舍区。
　　萧念织回来掌了灯，然后给于姑姑送了宵夜。側
　　于姑姑深谙摸鱼划水之精髓。
　　所以，累是不可能累的。
　　在人前还装装，跟萧念织一起，那是一个轻松自在。
　　看到小姑娘的时候，于姑姑还忍不住劝说：“别傻乎乎的卖力干啊，你一个小姑娘，干少了他们也说不出来什么，你现在傻乎乎的干，等过两天，体力跟不上了，干的少了，反倒显眼了，还不如一开始不能干，但是越来越进入状态呢。”
　　萧念织：。
　　她该庆幸，自己的灵魂已经成年，三观已经稳定。
　　不然在于姑姑的教导她，她多半是个小纨绔……側
　　不过，对方也是好意，萧念织忙点点头：“我知道了，姑姑。”
　　虽然不知道小姑娘是不是听进去了，但是肯听就好，于姑姑悄悄松了口气，想着今天一早被天女散花面人惊艳住的样子，又示意了萧念织一下：“今天晚上，好好睡觉，面人的事情，不着急，把身子熬坏了，最后还是自己受罪，快回去歇着吧，我可是盯着看，你如果没熄灯，我就去敲你的窗。”
　　被于姑姑故做严肃的样子逗笑，萧念织乖巧表示：“嗯，我都听姑姑的。”
　　萧念织很快回去，梳洗睡觉。
　　于姑姑一边吃着味道鲜香的煎饼果子，一边听着外面的动静，时不时的还往萧念织的房间和小厨房看一眼。
　　很快，萧念织的房间熄了灯，小厨房那边也没亮起来，于姑姑这才放心。
　　吃完之后，漱了口，就去睡觉了。側
　　第二天，阴天。
　　空气温度还有些大，瞧着像是要下雨。
　　书院这边也没有会看天象的，什么情况谁也不知道。
　　富叔他们一早起来，就急匆匆的开始干活，生怕下雨耽误进度。
　　萧念t织和于姑姑梳洗之后，吃着邱管事带回来的包子，也很快加入到其中。
　　冬菜的种植，用了六天时间。
　　中间断断续续的，还有其他的东西需要收割。側
　　不过并没有耽误冬菜落地，而且老天照顾，虽然阴了几天，但是一直没下雨。
　　冬菜种完之后，萧念织又跟着邱管事他们去了一趟后山，连捡带摘了不少桂花回来。
　　除此之外，后山的李子，也有部分品种熟了，她也摘了些回来。
　　回来之后，萧念织就发现一件事情！

第257章 都在忙
　　萧念织发现，她门前的西红柿，有几个……泛红了！嵝
　　是的，微微泛起了红色！
　　这几天忙着种菜，萧念织经常就是匆忙的一眼，顾不上多看。
　　今天才发现，居然有几个已经泛红了。
　　而且个头不小，跟她拳头差不多。
　　不过如今还没有熟透，味道会青涩一些。
　　为了给人更好的口感体验，萧念织觉得，自己可以晚几天再过来摘。
　　萧念织回来的时候已经是下午了，于姑姑嫌累没去后山，这会儿刚睡醒。嵝
　　推门出来就看到，萧念织在看她俩门口的花。
　　走近之后，于姑姑也发现，哎？
　　这怎么还结果了？
　　这不是花？
　　还是说，什么特殊的花？
　　于姑姑疑惑，小声嘀咕：“这是什么？果子看着有些怪啊，一半红一半绿的。”
　　对此，萧念织也假装茫然的摇摇头：“不确定，说不定能吃。”嵝
　　听了这话，于姑姑眼睛一下子瞪圆了，几乎是瞬间出声：“不行！”
　　她这一声太突然，声音还有些高，把萧念织吓了一跳。
　　看着小姑娘疑惑的看着自己，于姑姑忙摇摇头：“想想，别乱吃东西，有些东西，看着可爱，鲜艳，但是有剧毒的，如果实在不确定，咱们可以问问上林苑监或是太医院那边，实在不行，养两只兔子过来喂喂看。”
　　萧念织：。
　　就是，有没有一种可能，兔子可能不吃西红柿？
　　只不过，这话不好乱说，于姑姑也是为了自己的安全考虑，所以她乖巧的点头：“嗯，我听姑姑的。”
　　见小姑娘听劝，于姑姑这才安心不少，然后注意力又到了西红柿和辣椒上面：“你说这是什么呢？那个果子也很奇怪，长的像是豆角，但是比豆角大很多啊，这表皮怪怪的，也不知道是不是某些瓜类的旁支品种……”嵝
　　师徒俩嘀嘀咕咕的，引得邱管事他们的注意。
　　然后，邱管事几人也围过来。
　　大家一起讨论了半天，最后还是邱管事一拍大腿决定了：“明日采买的时候，我跑一趟上林苑监那边，那里还有两三好友，或许说得上话，请他们有时间过来瞧瞧。”
　　这件事情，暂时先这样决定了。
　　临近傍晚，萧念织他们累了大半天，准备先去食堂吃晚饭。
　　如今已经快到月底，食堂的预算……
　　嗯，不是很充足的样子。嵝
　　所以，最近的伙食水平，明显下降了不少。
　　今天的晚饭，是素馅儿包子。
　　小白菜粉丝鸡蛋和豆腐黄瓜两种馅儿的。
　　嗯，豆腐黄瓜……
　　萧念织第一次吃。
　　味道不算好，不过累了一天了，萧念织也不想挑，能吃饱就行。
　　吃过饭，萧念织没急着动，而是在思考，今天的宵夜做什么呢？嵝
　　吃着吃着，萧念织就想到，前段时间，邱管事他们收的土豆。
　　新鲜的土豆，最近吃的也比较多。
　　今天中午还吃的炒土豆片呢。
　　所以，今天的宵夜，就吃土豆了！
　　土豆的吃法可多了，不管是炒，拌，还是煎，炸，怎么样都好吃。
　　今天做个什么吃法呢？
　　萧念织思考的时候，于姑姑好奇嘀咕了一句：“也不晓得，魏王殿下他们最近在忙什么。”嵝
　　从中秋节之后，晏星玄就没有再过来了，于姑姑其实也挺好奇。
　　总不能是……
　　移情别恋了吧？
　　于姑姑觉得，晏星玄应该不是这样的人。
　　但是吧，人心易变原本也是事实。
　　萧念织其实也挺好奇的，主要还是……
　　礼物准备好了，放久了，面人很容易就坏了，或是裂了。嵝
　　萧念织这两天，已经在改良配方。
　　调整各种面粉的配比，会让面人的保存时间更加的长久。
　　只不过，最近太忙了，萧念织惦记了晏星玄两天之后，也便不再多想了。
　　此时，于姑姑提起，萧念织想了想，不确定的说道：“许是有事情在忙吧。”
　　于姑姑说完就在暗中观察，想看看小姑娘的反应，如果小徒弟陷进去了，她肯定是想办法的。
　　但是，见萧念织面色平静，只微微蹙了下眉，于姑姑放心不少。
　　而此时的晏星玄，确实在忙。嵝
　　中秋之后，他就准备回国子监了。
　　结果，刚出了宫就被太医院的人给带回去了。
　　大蒜素实验，进行了半个月，如今已经出了些结果。
　　死刑犯已经轮番进行实验，伤口感染的不少，用了大蒜素之后，基本都恢复了。
　　并没有因为感染，引发后续的并发症，然后陷入无法医治的情况。
　　太医院很高兴，但是不能因为这一点实验，就直接把这个定性为可以用，毕竟涉及到人命。
　　所以，太医院决定，把晏星玄叫过去，进行后续的讨论之后，进行二轮实验。嵝
　　如今形势紧张，太医院决定，进行过两轮实验之后，就对大蒜素进行批量生产，然后运到西北边关城。
　　后续的实验并不能停，他们还需要反复验证，保证大蒜素的安全性和可行性。
　　晏星玄被带到太医院之后，就陷入了各种技术指导中。
　　他自己都不知道，他对大蒜素居然有这么多了解！
　　这一待，就是六七天时间。
　　如今关于大蒜素的实验，正在进行第二轮，有部分郭大将军府的人，还有赵家的人，参与了实验。
　　这些人里，都是战场上退下来的。嵝
　　太医院这边考虑之后，挑了些身体强壮的留下来。
　　更多的时候，他们还是用死刑犯做实验。
　　萧念织忙的脚不沾地的时候，晏星玄也忙得天昏地暗，天天没睁眼的时候，就有太医院的人，在门外侯着，生怕一个看不住，他再跑了。
　　晏星玄：。
　　不至于，真的不至于。
　　他想说，事关正事儿，他真不会跑。
　　但是太医院众人根本就不信！嵝
　　陛下最近几天也忙，有几天甚至都没回宫。
　　好在紧赶慢赶的，把收割机，还有打谷机，脱粒机这些都赶制出来。
　　只不过，如今数量有限，所以肯定是皇家范围内进行实验。
　　不过，后续的生产，工部那边已经在盯了，全京城的木匠铁匠几乎都被征用了。
　　萧司业和余祭酒总不能一直跟着，所以两个人商量了一下，留萧司业在这边跟进后续问题，一旦涉及到技术方面的事情，就由他来解释。
　　余祭酒则回书院，管理这边一应事宜。
　　对于萧念织在这次农具改良事件中的贡献，陛下肯定是记着的。嵝
　　只不过，他如今正忙，根本没时间思考，给萧念织什么样的赏赐。

第258章 嚯，刺激！
　　吃过晚饭，萧念织和于姑姑先回去了。澽
　　于姑姑觉得有些累，想早早睡觉。
　　至于宵夜？
　　在睡觉面前，这个可以先让一让的。
　　萧念织则是继续改良面人的配方，她需要不断调整各种面粉，米粉的配比，然后看看哪一种的存放时间更久一些。
　　在没有防腐剂的情况下，能存放半个月到一个月，其实就挺好的。
　　这个配方需要自己慢慢去摸索，毕竟从前她都是拿别人尝试过的，可行的配方来的。
　　如今自己摸索，可能没那么顺利，但是晏星玄他们暂时不来，萧念织也就不着急。澽
　　几种面粉配比之后，就需要放着上劲儿。
　　等待的时间很长，萧念织想着，反正闲着没什么事情，冬菜也种完了，她也可以放心的干点别的事情。
　　比如说是……
　　看看张含山送的话本。
　　对方送的话本，萧念织带回书院，但是一直没时间看。
　　如今空闲下来，宵夜做什么也想好了，不需要特意过去准备，所以就把话本翻了出来。
　　对方送了六册话本，每本都不算是特别厚，估计都是小故事吧。澽
　　第一本的名字为《温玉记》。
　　很简单的名字，萧念织翻开之前，还以为，这是一个以玉石为中心的小故事。
　　结果，翻开之后，就被大段暧昧旖旎的环境描写，还有人物动态给惊着了。
　　啊这……
　　艳文？
　　萧念织不太确定，她决定接着看看。
　　然后就看到更为炸裂的一句台词。澽
　　【唇红齿白的少年郎，眉眼含泪，神情迷离，声音软糯似撒娇的轻咛一声：“姐夫，我热。”】
　　萧念织：？？！！！
　　她看到了什么？
　　哎？
　　不确定，再看看。
　　翻了几页，萧念织确定了，嗯，就是她看到的那样。
　　开篇就是姐夫跟小舅子，不可描述的场面。澽
　　是的，姐夫跟小舅子。
　　萧念织倒吸一口凉气，觉得古人真会玩！
　　就是……
　　写的还怪好看的，勾着她还想接着t看。
　　后续的剧情，更让人觉得惊险又刺激。
　　因为姐夫不止跟小舅子，他还跟嫂子，继母，姑姑，隔壁友妻……
　　如果他们身上有红线的话，那么这位姐夫的身上，估计都快要捆不下去了。澽
　　一直看到最后，姐夫在经历了一系列的暧昧与挣扎之后，选择跟小舅子双宿双飞。
　　通篇都是大片的雪白与衣衫乱飞，明明并没有什么直观的描写，但是却处处透着暧昧与旖旎，让人看完之后，忍不住浮想联翩。
　　看到最后，萧念织也后知后觉的反应过来。
　　这册话本为什么要叫《温玉记》了。
　　因为，姐夫姓温，小舅子名字里有个玉字。
　　萧念织：……！
　　古人诚会玩！澽
　　之前萧舟送给她的话本，估计都是京城流行的，能摆在台面上看的那种。
　　而张含山送给自己的话本，多是坊间私下流转，受众不少，但是为了脸面，谁也不会把它摆到台面上。
　　想到这话本是张含山送的，萧念织还有点尴尬。
　　不过，收都收了，看也看了，萧念织觉得……
　　要不，就都看了吧？
　　接下来的时间，萧念织的三观，时时都处于，马上被碾碎，但是捡一捡，还能粘到一起的状态。
　　什么，妻子出轨，联同情夫想要杀死丈夫，结果情夫看上了丈夫，三个人最后愉快的一起生活了。澽
　　什么，男子无能，却为了家族颜面，隐瞒一切娶了漂亮的妻子过门，结果新婚妻子却是个高壮的男子，还看上他了。
　　……
　　萧念织：。
　　比不过，比不过。
　　对比之下，总觉得是她这个现代人输了！
　　那通篇暧昧又隐讳的写法，把她脸都看红了。
　　如果不是要赶着去做宵夜，萧念织是想一口气把这些都读完的。澽
　　不过，再不去做宵夜，自己还不知道什么时候能回来呢。
　　于姑姑房中灯已经熄了，萧念织原本是想提着灯笼自己过去的。
　　就在书院里，一般情况下，也碰不上什么危险的事情。
　　但是，萧舟过来了。
　　他不放心，特意过来瞧瞧。
　　发现是萧念织自己出来，忙提着灯笼凑过来，看了看于姑姑房间的方向，好奇出声：“姑姑不去吗？”
　　对此，萧念织摇摇头：“姑姑有些累，先休息了。”澽
　　最近这段时间，天天赶工，哪怕于姑姑划水，但是也不能划的太厉害吧。
　　所以，她确实累了。
　　之前活没干完，这根弦得绷着。
　　如今终于结束了，可不得放松一下。
　　萧舟听完点点头：“嗯，那咱们走吧，仔细脚下。”
　　兄妹俩很快朝着厨房的方向走去。
　　远在青松书院的张含山，因为被家法打了一顿，在家养了几天的伤，今日才回的书院。澽
　　回来之后，就碰上之前给他送话本的好友：“哎，张兄，之前送的话本看了没有？带劲不？我这可都是挑着最近流行的，高价买的。”
　　说完，好友还挑挑眉，给了张含山一个“你懂的”眼神。
　　张含山一开始没明白，仔细一想，他们之间有的时候，会互通一些什么胡闹的话本，脸色一下子就变了。
　　他张了张嘴，一开始没发出声音来，好半天之后，这才转过头去看好友：“……你说什么？”
　　好友觉得奇怪，还以为张含山身体还没恢复，又往他身边凑了凑，小声嘀咕了一下：“我跟你讲，我放在最上面的那本《温玉记》你看看，保证刺激，又是姐夫跟小舅子，跟嫂子，还跟隔壁朋友的妻子，啧啧，最绝的还是跟他亲姑姑……”
　　轰！
　　后面的话，张含山已经听不到了。澽
　　此时他的脑子里只有一句话。
　　那就是：他完了！
　　他居然在不知道的情况下，给萧家妹妹送了那样的话本！！！
　　这次不止是他爹要打死他了吧？
　　萧世伯估计也得把他打个半死吧？
　　见张含山面如死灰，整个人瞬间丧得不行，好友不解，小声询问：“你不会还没看吧？这书可不兴带到书院啊，让夫子们抓到了，咱们可没好果子吃。”
　　张含山：。澽
　　他现在直接撞死明志，表示自己是无辜的，他爹还有萧世伯，会信他吗？
　　并不知道张含山送错话本的萧念织，此时已经炸上土豆了。

第259章 锅巴土豆
　　新鲜的土豆，拿勺子轻轻一蹭，棕灰的外皮就被蹭掉，只余金灿灿的内里。掦
　　之前订制的厨具里，有一把狼牙刀，萧念织用这个，把土豆切成了红枣一般大小的块状。
　　切好的土豆，需要过油炸两次。
　　一次初炸焦酥，一次复炸里嫩。
　　炸好之后，再调个汁，翻滚搅拌。
　　鲜香麻辣的锅巴土豆，就可以装盘了！
　　土豆的吃法太多，萧念织觉得，快到月底了，预算不够的情况下，那宵夜就吃几天土豆吧。
　　炸土豆的时候，香味儿就开始绵延不绝的向外飘了。掦
　　富婶子帮着放了号之后，时不时的还会过来帮个忙。
　　萧念织第一遍炸完控油，然后炸下一锅。
　　探好油之后，就可以复炸一遍，接着控油。
　　富婶子和崔婶子见没什么能帮上忙的，学子们在有萧念织制作的宵夜的情况下，大部分是不吃别的。
　　两个人商量了一下，就开始帮着摆盘子。
　　土豆的成本不高，都是书院自己种的。
　　所以，今天的宵夜，放了六十个号。掦
　　大部分过来吃宵夜的学子，都能领到号。
　　问题是，炸土豆的香味儿飘的太远，以至于很多不想吃宵夜的学子，大半夜的，也顺着味道就来了。
　　炸土豆香，翻拌的时候也香。
　　最后一把灵魂葱花撒上去，接着往盘子里一装。
　　金灿灿的土豆上面沾染了茱萸辣油的红，豆酱的鲜，最后点缀一抹葱花的嫩绿，只看品相，就已经让人的目光忍不住流连。
　　更何况，它的味道也更加的诱人。
　　魏长亭今日慢了一步，被其他学子抢了先。掦
　　看清楚人之后，魏长亭内心里又是嚯了一声：万万没想到，这位也能抢着排到一号？
　　魏长亭排在第二号，给钱的时候，他还笑着问了一句：“萧姑娘，今日份的宵夜，起名为何啊？”
　　他也不是天天问，想起来的时候就问一句。
　　萧念织也都捡着寓意好听的话来说。
　　很多原本不叫这个名字，但是被她改了名字之后，叫起来，其实还挺有意思的。
　　像是今日的这份锅巴土豆，萧念织被问了之后，略一思考之后，点点头道：“书中自有黄金屋。”
　　众学子：……！掦
　　嚯！
　　叫这个名字，再不吃，就不礼貌了吧？
　　魏长亭被这个名字惊艳了一下，反应过来之后，一边端着盘子，一边冲着萧念织点头：“萧姑娘文采斐然，某很惭愧。”
　　萧念织：？
　　不是，你认真的吗？
　　虽然魏长亭也算是国子监的学渣，但是他的学渣，我的学渣，我们不一样的！
　　萧念织有些无语，但是又不想让场面尴尬，忙摇摇头：“没有，没有，就是觉得这个名字应景。”掦
　　其实它真名叫锅巴土豆，你敢信？
　　魏长亭很快打了饭回去，苏桂玉和另外两个小伙伴也过来了。
　　坐下来之后，魏长亭拿脑袋点了点，示意了一下：“你敢信，徐莫辞居然排在第一个，真是惊呆我了！”
　　苏桂玉顺着他点头的方向看了一眼，发现徐莫辞一个人坐在角落的桌子边上，身边暂时没有其他人。
　　国子监里风气还算是可以，但是也不可避免的，权贵子弟抱团，寒门子弟抱团这种。
　　不过，也有特立独行的，徐莫辞算是贫寒子弟中的代表。
　　他似乎与谁的关系，都不算是亲近。掦
　　不过，苏桂玉不是多管闲事的人，看过之后就收回目光，对于魏长亭的话，也只是轻声应着：“饿了就来吃饭，这不是很正常的事情吗？”
　　魏长亭一听也有道理，他就是好奇了一下，很快就说起了别的事情。
　　今日份锅巴土豆，因为是过了油的，又放了茱萸辣油，所以麻辣鲜香的味儿，一直萦绕在厨房里，久久不曾散去。
　　结果就是，今日份来吃宵夜的学子，特别特别多。
　　一开始富婶子还觉得，六十个号挺多的。
　　后来发现，说是杯水车薪也为不过。
　　后来者吃不上，只能就着香味儿，吃点面条，烙饼之类的。掦
　　萧念织忙完之后，也跟着富婶子她们一起，吃起了锅巴土豆。
　　新鲜的土豆，不管是水分还是淀粉含量都很高，所以吃起来软糯微甘，过油之后，外表焦香，再配上辣香的料汁，简直越吃越上头。
　　而且，土豆还有饱腹感，虽然不算是太持久，但是至少吃完会有一种很满足的享受感。
　　那是人在吃饱之后，本能下意识的放松。
　　虽然说过油的东西，其实也挺奢侈的。
　　不过食堂的油水还可以，都是书院后山自己养的猪，自己种的各种菜啊，豆类榨出来的油。
　　所以，不管是猪膏亦或是菜油，都不缺。掦
　　萧念织不炸，食堂也经常会炸一些吃的。
　　像是朝食，就经常会有炸的油t饼，或是麻团之类的。
　　萧舟早早吃完，一直在等着萧念织。
　　萧念织一开始吃的慢，是在品尝味道，总结经验，看看之后有没有需要改良的地方。
　　心里总结完毕，再吃起来就要快上很多。
　　进入秋日之后，天在慢慢变短。
　　这会儿已经入夜，天色很暗，书院内部的夜路，萧念织其实是敢走的。掦
　　但是，萧舟不放心。
　　回到后院，看着于姑姑房中灯并没有再亮起，萧念织跟萧舟告别之后，就直接回了房。
　　看着房中灯亮了起来，萧舟这才放心的转身往回走。
　　第二天，一早起来就是阴天。
　　后山这边种的基本就是各种蔬菜，外加一点豆类。
　　像是玉米，稻子，谷子这些主食类的，都不种在这边，书院在外面也有自己的大片田地。
　　那些收成，书院的工作人员，也是需要参加的，但是不在萧念织的工作范围之内。掦
　　那边的田地多，所以书院的员工其实不太够用，更多的还是会雇佣一些短工。
　　萧念织暂时闲了下来，天气又不算是很好，便去研究自己昨天调配的新面人配方了。
　　这些配方，需要制作出来之后，才知道它们本身的筋性如何，可以保存的时间长久。
　　天气不好，于姑姑不愿意动，邱管事他们一早上就出发去外面收粮了。
　　因为这次农具的事情，是萧念织提的，所以书院也分到了一批。
　　虽然说全京城的铁匠都在加班加点的工作，工作台上的火星子就没停下来过。
　　但是，生产效率本身的低下，也便意味着，生产量根本供应不过来。掦
　　国子监这边能分到一部分就已经很好了。
　　没人帮着带朝食，萧念织问过于姑姑之后，准备自己在小厨房搞点吃。

第219章 酒酿丸子
　　于姑姑对于吃萧念织制作的朝食，不止没有意见，还十分期待。诸
　　之前的酒酿已经完成，萧念织觉得不能浪费，问过于姑姑的意见，知道对方并不讨厌这种味道，她直接去做了酒酿小丸子。
　　这几天各种米啊，面的，材料特别多。
　　所以，糯米小丸子的材料都是现成的，萧念织动作又麻利，很快就能搓出来。
　　酒酿小丸子，煮好之后，再撒一把枸杞和干桂花。
　　酒酿甘甜，丸子软糯，桂花清香……
　　三者交织，再配一点白糖，会让整个清晨，都充满了活力。
　　酒酿和丸子的配比，萧念织选择的是一比一，最后捞起来，感觉一勺里，半勺甘甜的酒酿，半勺软糯的丸子，偶尔的会飘着一点灿黄的桂花和艳红的枸杞。诸
　　别管味道怎么样，只看着就已经食欲满满了。
　　于姑姑一闻到空气中的香甜味道，就知道今天的朝食差不了！
　　真正吃上口之后……
　　酒酿的余甘和白糖的甜融合之后的那种淡淡的甜味儿，能穿透她的身体，直击她的灵魂。
　　好吃！
　　一口下去，于姑姑空着的那只手，直接握成了小拳头！
　　小丸子毕竟是糯米搓出来的，所以不太好消化，萧念织并没有做太多。诸
　　每人一碗，又蒸了一份酒酿米糕，每人一块，保证上午不会饿。
　　于姑姑吃的一脸满足，饭后还要主动帮着刷碗，但是被萧念织拒绝了。
　　天气越发的阴沉起来，于姑姑面色不难看，但是身上没什么力气，索性就由着萧念织。
　　她准备回去接着睡觉了，临走之前跟萧念织说了几句：“今日应该是没什么事儿了，你一会儿也歇着去吧，如果下雨了，晚上就别过去了，咱们小厨房吃一口就行。”
　　萧念织连连应是。
　　于姑姑回去睡觉，萧念织在小厨房里接着捏面人。
　　之前的天女散花，已经全部裂开。诸
　　这也便意味着，面人的配方不太行，至少保存的时间不久，一周都坚持不上。
　　所以，还得继续改良。
　　萧念织暂时也不捏其他的，就捏天女散花。
　　不同颜色，不同神态的天女。
　　捏面人的时间过的似乎格外的快。
　　总感觉自己还没怎么捏呢，中午就到了。
　　中午饭，萧念织去前院拿了些食材回来。诸
　　朝食简单吃一口，中午的话，多少炒两个菜吧？
　　萧念织做了一份手打猪肉丸，然后红烧了，然后又调汁，做了一份白灼青菜，最后还用泡发的蚬子，做了一份青菜海鲜汤。
　　于姑姑原本睡得昏昏沉沉的，一闻到饭香就躺不住了。
　　看到有肉还有汤，而且还是闻着就特别鲜的海鲜汤，直接冲着盛放米饭的盆就去了。
　　师徒俩吃了一顿美滋滋的午餐。
　　而此时的晏星玄，已经在太医院收拾东西，准备去国子监了。
　　他知道的，他已经都说了，感觉这几天时间，写了这辈子所有的字。诸
　　他真的快要写吐了！
　　太医院院使也知道，魏王殿下身上再榨不出来什么有用的知识了，也便由着他收拾东西离开。
　　晏星玄刚到宫门口，便被边关急报的快马吓了一跳。
　　此时的晏星玄还没上马车，被那一人一旗一快马带起的烟尘扑了一脸。
　　他抬手虚虚挡了挡，来顺也帮着他挡了挡之后，晏星玄这才转过头，仔细看了看。
　　他眼神不错，看清楚那应该是海防所的旗子。
　　晏星玄生怕自己看花了眼，还特意问了一下来顺：“是不是海防所的旗子？而且是镇东卫的旗子？”诸
　　来顺刚才虽然更多的注意力是帮着晏星玄挡灰，但是也没忘记多看两眼，再加上侍卫也看了。
　　所以，他们点点头：“是镇东卫的旗子。”
　　镇东卫，镇守东南沿海那边的海防所。
　　而晏星玄的封地，就在东南沿海一带。
　　海防所快马急报，不用想都知道，肯定是出事了。
　　涉及到自己的封地，晏星玄也不得不重视一下。
　　从前是自己一个人，蹭皇兄，蹭母后，蹭王兄，总能吃饱。诸
　　但是，如今他还要养媳妇呢。
　　所以，封地可不能出事儿！
　　原本还准备出宫去国子监，这会儿也不去了，示意了来顺一下：“走，回宫！”
　　陛下这边正欢天喜地，催着工部他们赶工，争取以最快的效率，完成秋收的时候。
　　东南海防所就给他带来了一个坏消息。
　　那就是……
　　“瓜匪上岸，烧杀掠夺，沿海一带，损失惨重，宋卫指挥使，于指挥使，王统领等，皆被杀害……”诸
　　……
　　皇帝听完，差点气晕了过去。
　　全德就差直接上前去帮着他掐人中了！
　　所以，大喜之后，注定了大悲吗？
　　皇帝不太确定，但是他知道……
　　他的好心情，啪的一下全没了！
　　就是过了一个中秋，镇东卫就死了一个卫指挥使，好几个统领？诸
　　这些人，难不成是过节过坏了脑子，然后把头摘下来给了对方？
　　皇帝气极反笑，看过地方呈报之后，再次气笑了。
　　之所以镇东卫海防所，一应官员几乎被人一锅端了，原因很简单。
　　确实是因为中秋节，一应官员过得纸醉金迷的，连卫指挥使都跑去喝酒了，底下士兵更是连防守都松懈了。
　　然后，就被人把家给端了。
　　说起来，那宋卫指挥使还是贵妃的族兄呢，当初虽然算是走后门晋的官，但是本身实力也不错。
　　只不过，去了地方几年，这是觉得自己可以了，开始享受了？诸
　　皇帝气得闭了闭眼睛，底下一应官员，大气也不敢喘。
　　晏星玄来的时候，被拦在外面，他也不急，知道皇兄在商议正事，他先去了一趟太后宫里。
　　等到傍晚的时候，还在太后宫里的晏星玄听到消息。
　　贵妃下午的时候，去太极殿找陛下，人没见到，还惹恼了陛下。
　　被陛下以窥探帝踪为由，禁足一个月。
　　晏星玄虽然不太关心朝政之事，但是关于自己封地的事情，多少还知道一些。
　　特别是下午陪着太后聊天，也听说一些。诸
　　此时再一听这个消息，晏星玄忍不住问太后：“母后，皇兄这算是迁怒吗？”
　　太后猜测，是东南沿海的海防所出了事儿，而那一带的负责卫指挥使是贵妃的族兄。
　　听他这样问，太后点点头：“多半是吧。”
　　说完之后，她又轻叹一声：“这些年，瓜匪安分，赵总兵被调去西南镇守，估计是瓜匪发现，这位杀神不在，他们也休养好了，忍不住想伸出爪子探探虚实吧。”

第219章 瓜匪
　　前两年西南边关不太安分，周边小国蠢蠢欲动。鐛
　　陛下思量之下，便将赵总兵调过去，暂时镇守西南，同时也有为西南边关培养人才的意思。
　　毕竟赵总兵，只看称号就知道，他除了能上战场之外，还是个会带兵，能统领人的。
　　所以，让他去带，陛下也放心。
　　诚如太后所说，可能是瓜匪觉得，赵杀神不在，他们又行了。
　　所以，冲啊！
　　别说，人家这一波冲的还是挺厉害的。
　　整个镇东卫的海防，差点被人家给屠杀了一遍！鐛
　　也难怪陛下生气。
　　这事儿，晏星玄听完也生气。
　　毕竟，瓜匪不干人事儿，他们上岸之后就是各种屠戮，不分t人畜，各种蛮夷行径，令人发指！
　　早些年被年轻气盛的赵总兵收拾了几回，然后就老实的缩了几年的头，如今这是又想着冒出来了。
　　晏星玄气得咬牙：“这群混蛋！”
　　气恼的咒骂了一句之后，又抬起头去问太后：“母后，你说皇兄会把赵总兵再调回去吗？”
　　西南边关最近两年，也算是人才倍出，就算是赵总兵不在，其实问题也不大。鐛
　　只不过，这中间涉及的事情不少，也不知道皇兄会做怎么样的决定。
　　反正让晏星玄来，那就是……
　　干就完了，废那么多话呢？
　　就这种匪类，估计连人都算不上了，不干他们，留着养肥，反杀他们吗？
　　对于这件事情，太后也不太清楚，皇帝最后会怎么样想，所以她摇了摇头：“看你皇兄自己的意思吧。”
　　皇帝因为这件事情，连夜召集了不少官员进宫。
　　晏星玄发现自己估计是见不到人，也不恼，只安静的等待着夜晚过去，第二天就直接去国子监。鐛
　　萧念织是转过天吃午饭的时候，才知道这件事情的。
　　如今这件事情，在整个京城都传遍了。
　　毕竟，地方嘎了一个卫指挥使，高阶官员，这不是一件小事儿，而且还涉及到贵妃的宋家。
　　所以，不管城外城内，包括国子监内部，都在小声讨论。
　　萧念织知道，还是萧舟来跟她小声说的。
　　萧司业昨天晚上连夜回来，今天早上又匆匆去上朝。
　　瓜匪如此肆意，朝中肯定是要商量对策的。鐛
　　西北边关还打着呢，这个时候，海防可不能乱起来，不然就是腹背受敌，日子相当的不好过！
　　朝中优秀的武将自然是有，但是论起对战瓜匪的经验，还是赵总兵经验最足。
　　毕竟，他曾经揍过对方，而且不止一次！
　　但是吧，宋家好不容易把东南海防掌握在手里，又挂了一个重要官员，这个时候，怎么可能轻易的松口，让赵总兵接手？
　　赵总兵可是太子妃的亲二叔！
　　贵妃一派在朝堂上支支唔唔的，挑这个，指那个的，就是不想把东南海防给赵总兵。
　　甚至有两个昏头的，居然还提出了要跟瓜匪和亲的蠢主意来！鐛
　　赵大人原本还垂着眼皮听，一听和亲，还他娘的跟瓜匪，火气顿时就上来了！
　　然后，大晋第一喷子，直接出战！
　　说实话，皇帝一听他说话，头皮都忍不住发麻。
　　实在是，这个人反应快，条理清晰，说话还利索。
　　你这边还在想着，怎么样反驳，怎么样部署，怎么样安排，人家好几句话，都在那里等着你呢。
　　贵妃一派的那几个软骨头，先把赵大人激怒了。
　　然后，赵大人激情开喷：“骨头这么软，是平时被人戳多了吗？”鐛
　　“瓜匪什么东西？也配我大晋公主给他们和亲？”
　　“平时看你们欺男霸女的，好不威风，怎么碰上瓜匪就怂了？”
　　“吃大晋饭，喝大晋水，最后还要把刀剑对着大晋子民？你祖宗就是这么教你的？”
　　……
　　早朝的事情，萧司业跟萧舟透露了些许，能说的自然是都说了。
　　萧舟送萧念织回后院的时候，就挑挑捡捡的跟她说了些。
　　这个是怕之后晏星玄再来，萧念织再对这些事情不知情，说错了话，惹贵人生厌。鐛
　　萧念织听完，血压蹭的一下就上来了！
　　人家都把巴掌呼到脸上了，朝中居然还有人，为了保住自己的利益，想着把另一边脸也递过去？
　　萧念织好想来几句国粹！
　　最后生生忍住了。
　　看着小姑娘神情绷得极紧，薄唇反复来回的抿着，一看就知道是生气了。
　　萧舟一开始听说，主和派居然还想和亲，也是气得肝疼。
　　但是吧，这些事情，他们确实插不上手，最后还要看陛下的意思。鐛
　　如今看小姑娘气得够呛，萧舟忙笑着劝她：“想想莫气，父亲说，赵大人早朝之时，舌战君儒，力压主和派，陛下想来也不会让瓜匪猖狂太久的。”
　　萧念织确实生气，她恨不得此时把各处热武器一股脑的拿出来，直接送瓜匪亡国灭种套餐！
　　反正留着也不是什么好东西，直接送他全灭，还省得后来被其恶心！
　　但是……
　　冲动之下，她还是有理智在的。
　　真拿出来了，她的日子怕是也不会好过。
　　人心是不知足的。鐛
　　她真拿出来了那样可怕的武器，余生她的生存空间，怕就是方寸之地吧？
　　想到这些，上头的情绪又缓缓降了下来。
　　萧念织想，得有一个办法，或者说是有一个诱饵，让陛下觉得，瓜匪可打，或者说是瓜国有利可图。
　　所以，是什么呢？
　　萧念织思考了大半天，终于想到一点。
　　矿产。
　　虽然瓜国地方不大，但是矿产资源特别丰富，特别是银矿。鐛
　　别的矿，权贵们不懂的，可能不会在意。
　　但是，银矿。
　　银子可是好东西啊。
　　想到这些，萧念织慢慢平复着自己的情绪，小声跟萧舟说道：“二哥，我没事儿，就是听了这件事情，有些生气。”
　　简单的说了一句自己生气的事情，萧念织很快话锋一转，往关键点上靠拢：“瓜国虽然是弹丸小国，但是不知道矿产是不是丰富，如果丰富的话……”
　　丰富的话，也不是不能将之变成大晋的子民。
　　当然了，听话的留着，不听话的送他们去西天见佛祖。鐛
　　萧舟原本还想着，怎么样哄妹妹开心，此时一听这话，整个人直接愣住。
　　许久之后，他这才张了张嘴，不确定的说道：“没听说瓜国有什么矿产吧？”
　　对此，萧念织又进一步引导：“可以派斥候去探探路，万一有呢。”

第291章 矿产丰富
　　萧念织的话，让萧舟陷入了思考。镬
　　见他犹豫了，萧念织又往上添了一层筹码：“我记得之前的游记上写过，瓜国好像是盛产银矿？”
　　提到曾经的那本书，萧念织有些懊恼的轻叹一声：“早知道，当初那本书留着好了，可惜父亲说，被老鼠啃过的东西，不安全，怕有疫病，最后只能烧了，我记得还不全……”
　　小姑娘言语之间，充满了遗憾。
　　萧舟一听，忙劝慰她：“想想别自责，当时也想不到今日事，不过瓜国有矿产……”
　　提到矿产，萧舟也来了精神。
　　如果真有矿产，而且还是银矿的话……
　　嗯，主和派说到天花乱坠也没用。镬
　　而且，瞧陛下的意思，这仗估计也是要打的。
　　只不过，陛下如今顾虑的也是西北正在开战，东南沿海再打起来……
　　军需一应物品，都是需要考虑的，并不是说上下嘴巴一碰，就能直接开战的。
　　晏星玄过来的时候，就发现兄妹俩正在说话。
　　于姑姑坐在不远处的石桌边上，手里抱着本书，微合着眼睛，似乎是在养神？
　　如果不是萧舟在那里，晏星玄是想直接唤一声想想的。
　　但是，他克制了一下，几步上前之后，这才轻咳一声，以示自己的到来。镬
　　萧念织听到声音转过头去看，萧舟也侧过头，发现是晏星玄，两个人忙行礼问安。
　　晏星玄哪里舍得萧念织给他礼行啊？
　　所以，上前两步就把人扶了起来。
　　一边扶还一边小声嘀咕：“想想何必与我这般客气，我……”
　　话还没说完，就反应过来，身边还有一个未来二舅哥呢。
　　晏星玄不得不将后面的话咽了回去，转过头冲着萧舟客气的笑了笑：“二哥。”
　　萧舟：？？？镬
　　上次萧舟只是觉得哪里不对，这次是直接反应过来。
　　这声二哥是从哪里论起来的？
　　他的年岁可是比魏王殿下要小的！
　　所以，怎么就二哥了？
　　萧舟心下生疑，悄悄的瞄了萧念织一眼。
　　萧念织一开始还没反应上来，疑惑的看了看萧舟。
　　萧舟见暗示无效，不得不拱手行礼：“殿下，这可当不得啊！”镬
　　萧舟原本还想提醒一句，我今年十七啊，比你小啊，殿下！
　　但是，考虑之下，萧舟觉得不太合适，倒是没说出来。
　　晏星玄虽然心虚，但是他表现的理直气壮啊。
　　萧舟说当不得，他连连摆手：“没事儿，没事儿，跟着想想这边论的。”
　　这一声想想一出来，萧舟脑子里的弦，啪的一下就动了。
　　哎？
　　不对！镬
　　魏王叫他妹妹什么来着？
　　想想？？！
　　这正常吗？
　　萧舟心头疑惑更重，悄悄的瞄了晏星玄一眼，结果发现对方根本不看他，只是好奇的问萧念织：“想想，你们刚才在聊什么呢？对了，后院的桂花还有吗？上林苑监那边的桂花大部分都好了，有一部分送进宫里，做了些小食，我都带过来了，等会想想尝尝看，还有些别的，对了，那边的葡萄也特别甜……”
　　如果不是来顺拦着，晏星玄此番来国子监，那礼物就得拉上一马车。
　　他上次带过来的礼物，还没送完，有一部分还在客房那边呢。
　　所以，来顺一劝，晏星玄想了想，只挑了些他觉得还不错的拿了。镬
　　萧舟直接被无视，无奈又弱t小的转过头看了看于姑姑。
　　发现对方老神在在，后知后觉反应过来的萧舟，又不动声色的瞄了身边这两个人一眼。
　　有问题，真的有问题。
　　所以，是魏王殿下一头热乎，还是妹妹也有想法呢？
　　萧舟不太确定，他觉得回头可以试探一下妹妹的态度。
　　此时的氛围，似乎并不允许他继续留在这里。
　　而且，他原本要说的事情，也已经说完了，如今再离开，也没什么影响。镬
　　想到这些，萧舟沉声开口，语调温和：“想想，二哥先回去温书了。”
　　刚应付了晏星玄几句，就听到萧舟说要离开。
　　萧念织忙转过头，把注意力放到他身边，又将人往外送了送。
　　晏星玄看着心里酸，但是却没不讲道理的乱吃飞醋。
　　当然，主要他如今还没有名分呢，吃都不能吃。
　　就只能在心里暗戳戳的吃。
　　送走了萧舟之后，晏星玄跟献宝似的，掏出了不少的小食。镬
　　嗯，各种糕点就装了两个食盒，小零食又装了两个食盒。
　　幸好如今天在慢慢变凉，不然这些东西，都过不了夜。
　　晏星玄分享过美食之后，自然要提几句，自己最近这段时间忙了什么。
　　被太医院缠住了，又因为担心封地的事情。
　　陛下这两天忙的看不到人，晏星玄原本还想着，试探一下皇兄的意思。
　　这打还是不打，给个准信啊。
　　他封地还在那边呢！镬
　　结果，早朝的时候，主和一派的提议，直接把陛下气得当朝发怒，虽然说赵大人怒喷一通，但是也只是减少了一部分陛下的怒火。
　　晏星玄一看情况不对，收拾东西就跑了。
　　这个时候，谁沾皇兄的边，谁倒霉。
　　所以，他还是不去了吧。
　　如今提到这个事情，晏星玄还有些忧心：“瓜匪如此猖狂，若是不遏制，之后沿海几州的百姓，日子怕是不好过了，无人安心种田，安心生产，早晚是要出乱子的。”
　　晏星玄忧心自己的封地，也忧心百姓。
　　如今提到这些，面上也带着几分愁容。镬
　　萧念织听了，眉头微动，想了想才开口：“陛下想来心中有数，兄长莫要忧心伤神，免得累及身体。”
　　晏星玄生而乐观，平时并不怎么关注这些事情。
　　但是，他知道，国家安稳，才是他生存的根本。
　　而如今瓜匪的行径，实在让他气愤了。
　　见晏星玄只是稍稍松了松眉头，萧念织想了想又开口了：“我刚才还与二哥说起这件事情，瓜匪猖狂，不外乎就是仗着自己境内银矿丰富罢了，但是矿产总有消耗完的一天，到时候看他怎么办。”
　　晏星玄原本还想赞同的点点头，结果头点到一半，猛的反应过来不对，转过头，眉眼如星辰般闪耀的看向了萧念织：“想想，你刚才说什么？什么矿？”
　　萧念织有意引导话题，这个时候，见对方好奇，自然不会藏着掖着，而是大大方方的点头：“银矿，我也是从游记上看到的，也不知道准不准确，如果可能，派斥候去探探消息，说不定准确度更高，瓜国虽然是弹丸小国，保不齐真有矿，不然它哪里来的底气和资本？”镬

第293章 皇兄，心情可好？
　　晏星玄对萧念织的说法并没有怀疑的意思，因为他知道，想想是一个颇为谨慎的人。獲
　　如果没有十足的把握，她应该不至于把话说出来。
　　而且，安慰自己的话，也还有很多其他的方式。
　　所以，这让晏星玄陷入了沉默和思考。
　　如果瓜国有矿产……
　　见晏星玄面上明显意动，萧念织想了想，再次开口：“不过，如果想攻打瓜国也不太容易，对方虽然是弹丸小国，却占据着小岛优势，想上岛，咱们就得把造船之事提上来。”
　　想要在海上行驶不出问题，但是顺带还要有带兵打仗能力的船，那估计就需要一点时间改造了。
　　但是，他们可以现在就开始努力。獲
　　眼下需要应对的危机是，让瓜匪从哪里来，再滚回哪里去！
　　在船没改造好之前，得守好沿海区域。
　　晏星玄此时正在思考一个问题，那就是……
　　皇兄的火消了没有？
　　他这个时候靠上去安全吗？
　　而且，他刚来就回宫，总觉得有些舍不得。
　　他这段时间，可是连口想想做的饭都没吃上。獲
　　心里委屈，然后他转过头巴巴的看着萧念织，直接把萧念织看茫然了。
　　这是……
　　怎么啦？
　　萧念织不太明白，只能硬着头皮问：“怎么了？”
　　晏星玄也没藏着，干巴巴的开口：“想吃想想做的饭了。”
　　一听原来是这事儿，萧念织笑了：“兄长想吃什么？说说看，我现在就去做。”
　　反正这会儿也没别的事情做，小厨房还空着，只要食材到位，想吃什么都可以。獲
　　晏星玄有心留下来吃，又怕自己的消息给皇兄送晚了，再影响了他做别的决定。
　　所以想了想之后，遗憾的摇摇头：“想想且等等我，我明日再过来。”
　　说话间还示意来顺把礼物往前面再抬一抬。
　　除了各种小食之外，晏星玄还带了葡萄，李子还有红枣。
　　当然，除了吃的，还有首饰布料，胭脂水粉。
　　于姑姑在不远处眯着眼睛躺着，都快要躺不下去了。
　　晏星玄这是王妃还没娶到手，就先把家底都败光了吗？獲
　　晏星玄急着回宫说矿产的事情，所以没多停留，又匆匆回去了。
　　送走了人，萧念织回来开始整理这些东西。
　　宫里的小食十分精致，如今天凉，还能稍稍放一放。
　　萧念织决定这东西不送别人，留着她和于姑姑慢慢吃。
　　葡萄之类的水果，吊到井里的话，也可以放几天。
　　不过相比李子和红枣，葡萄这种水果还是要先吃。
　　不然的话，就容易招小虫子，很麻烦。獲
　　吃的东西整理好之后，就是那些首饰布料的。
　　晏星玄送的首饰，并不是十分花哨的那种，都是挑些素净一些的。
　　不知道是他本人安排，还是来顺懂事，不管怎么样，都是对方的心意，至少考虑到自己还处于孝期的事情。
　　说实话，这样不动声色的细节，其实挺打动人的。
　　萧念织心里感激了一下，然后又去看了一下布料。
　　布料也多挑的活泼却又不分过于花哨的颜色，青色和紫色占了主流，各种白色与蓝色在中间稍稍点缀。
　　看到这些布料，萧念织还跟于姑姑分享了一下：“姑姑，你看，这块好不好看？”獲
　　“我觉得这块很适合姑姑。”
　　“这块也可以。”
　　……
　　于姑姑知道小姑娘是想着孝顺她，哪怕是借花献佛，但是小姑娘做的大大方方，并不惹人生厌。
　　所以，于姑姑心里也高兴。
　　她倒真不缺这些，但是如果不挑的话，总觉得愧对小姑娘的一番孝心。
　　所以，她最后挑了两块。獲
　　看着萧念织眉眼含笑的模样，于姑姑也忍不住跟着弯了弯眉眼。
　　此时的晏星玄已经匆匆回宫，他自然不会莽的直接去见陛下，而是先迂回了一下，见了太后。
　　皇兄下了早朝就发了很大的火，晏星玄吓得拿着东西就跑了，也不知道如今是个怎么样的情况。
　　太后原本正在跟宁姑姑说话，听说他又回来了，还愣了一下：“小十六不是今日才离宫的吗？”
　　这都好些日子没见过心上人了，这怎么刚出去，又回来了？
　　太后说完又有些忧心，生怕出了什么事情。
　　难不成，有人欺负小十六的心上人？獲
　　太后胡思乱想的功夫，晏星玄已经进来，先给太后问了安，然后才试探着问道：“母后，皇兄这会儿心情如何？”
　　听晏星玄问起皇帝，太后心生好奇：“你这离宫半天，还关心起皇兄来了？可是发生了什么事情？”
　　晏星玄也没隐瞒，大大方方的把萧念织说的那些事情，一股脑都说了出来。
　　萧念织在太后这里，可不是一个普通的农女。
　　而是一个极有才华，而且十分低调内敛的小姑娘。
　　如今这个有才华的小姑娘说瓜国有银矿，太后虽然迟疑了一下，但是更多的想法，居然是相信。
　　要知道，萧念织此番又提供了很多农具思路，太后看过两眼小姑娘画的图纸。獲
　　看过之后，她就知道，这个小姑娘，内里藏着的能量大着呢。
　　小十六碰上她，那真是捡到宝了！
　　就是不知道，小十六这个傻孩子，能不能抓住这块宝藏。
　　太后思考之后点点头：“这样吧，我陪着你一起去见皇帝。”
　　有太后陪着，晏星玄确实安全感十足。
　　那皇兄再怒，也不可能对着亲娘开喷。
　　母子俩很快去了太极殿。獲
　　皇帝这会儿正准备拟旨，他心里也憋着一股火。
　　怎么？
　　先帝在的时候，你们一个个跟乌龟似的，把头缩的那么里边。
　　如今朕登基了，你们一个个又跟斗鸡似的，抻着脖子往前探头。
　　瞧不起朕？
　　觉得朕仁慈，手段软了？
　　如果不是当初没钱，他软个屁啊！獲
　　皇帝早朝的时候就气得够呛，哪怕有t赵大人帮着喷了一通，皇帝还是窝着火。
　　特别是那两个，提出来要跟瓜匪和亲的大人，当朝就被皇帝给扔了出去。
　　是的，字面意见上的扔出去！
　　管你官大官小，如此没用的软骨头，扔出去才解气。
　　这会儿怒火慢慢消下来，他开始思考后续要怎么办？
　　那两个软骨头虽然是主和一派的意思，但是杀鸡儆猴，这两个鸡还是要杀一下的。
　　只不过，贬去哪里，还得仔细思量。獲
　　如此软蛋，可不能扔到重要的地方，别坏了地方的事情。
　　所以，要怎么办呢？
　　送到哪个蛮荒之地开荒去？

第294章 宁安乡君
　　皇帝正思考着，就听全德来说：“太后娘娘和魏王殿下过来了。”怫
　　母后跟小十六一起？
　　小十六的封地此番也受到了骚扰，虽然因为距离远，损失不重，但是担心一些也是正常的。
　　皇帝还以为，晏星玄是为了这件事情来的。
　　结果碰面之后，很快就从晏星玄口中得知。
　　瓜国虽小，但是有矿。
　　而且，还可能是银矿。
　　虽然消息暂时没办法得到证实，但是萧念织并不是一个无的放矢之人。怫
　　她既然敢说，那么多半有可能，那本游记里，确实记录过这样的事情。
　　瓜国居于岛中，想要打探消息，并不容易。
　　造船吗？
　　他们倒也有现成的，征调回来，稍稍进行改造就可以了。
　　但是，这需要一个将领。
　　所以，还得是赵总兵。
　　原本皇帝就在想，把那两个软蛋处理完之后，就直接下旨，将赵总兵调到镇东卫，任江、汝两州的巡抚。怫
　　官阶往上提一提，把水上兵力捡起来，操练起来。
　　如此一来，他们既有船，又有水军，打起仗来应该是可以的吧？
　　如今晏星玄提供的消息，坚定了陛下的想法。
　　都是一家人，也没什么不能说的，陛下直接就跟太后跟晏星玄说了一下，他下一步的打算。
　　对于提出来矿产消息的萧念织，陛下自然也没有忽略：“至于萧姑娘，此番献农具有功，司农监那边已经用上了，据说效率极不错，不管是收割，还是种植，相比从前，可是省了不少人力，她功劳不小，朕可都记着呢。只是怎么样赏赐于她……”
　　皇帝想着，一直给钱会不会不太好啊？
　　有的时候，给的财富太多，她也得有守得住的底气才行。怫
　　正好太后在这里，皇帝决定问问对方的意思：“母后，你看，此番怎么样赏赐适合？”
　　太后的心里，自然是有为萧念织和晏星玄的以后打算的，所以皇帝问起来，她略一思考，这才开口：“要不，赏赐个身份吧，小姑娘一个人也不容易，虽然有萧司业一家照拂，但是到底自己还是需要有些身份和底气才可以。”
　　皇帝自然是知道一些晏星玄的事情，此时听太后一说，终于忍不住，露出了今天难得和气的微笑，看了看晏星玄，发现对方脸不红心不跳的，又忍着笑点点头：“那便依母后的意思，封小姑娘为……”
　　对于封个什么样的身份，皇帝自然已经思量过了，如今只需要最后落锤决定下来。
　　但是吧……
　　封个身份，也得有相对应的封号，这样才显得尊贵，不然过于潦草，会让人觉得，皇帝不够看重此事，底下的人，怕是也会因此会错意，再对萧念织没有足够的尊重。
　　用什么样的封号，皇帝之前还真没想过，原本是想开口吩咐全德，让内廷那边呈现几个上来，让他挑一个。怫
　　倒是太后在一边略一思索，直接开口帮他决定了：“封号便取个宁安吧。”
　　虽然是常见的封号，但是寓意不错。
　　皇帝一听，赞同的点点头：“那便听母后的，封萧姑娘为宁安乡君吧。”
　　晏星玄在一边听着，不算是特别满意，但是心里也明白，萧念织虽然贡献不少，但是她本身的身份不够，没有强力的支持，也只能从最底层，一步步的往上升。
　　一步上天，怕是会引得很多人不满，再针对她，那就不合适了。
　　想到这些，他微蹙起的眉，又缓缓放下了。
　　皇帝和太后在一边暗中观察，母子俩交流了一个眼神，然后都努力忍着笑。怫
　　大晋非紧急情况下，也不是天天都有早朝的，一般都三天小朝会，七天大朝会。
　　日常没什么大事，也不会临时召集开早朝。
　　不过，如果陛下这边有什么需要的，把需要的官员叫到太极殿商议也是可以的。
　　转过天，依旧是阴天。
　　昨天晚上，于姑姑特意没吃晚饭，就是为了吃萧念织做的宵夜。
　　其实昨天的宵夜，萧念织觉得就是日常菜，没什么特别的。
　　但是吧……怫
　　于姑姑特别喜欢吃，觉得鲜美又入味儿，吃起来特别爽。
　　以至于今日起来，于姑姑收拾好之后，还跟萧念织念叨：“我从前真没吃过这种，蒜香入味，劲辣上头，简直太下饭了，太下饭了，过两天咱们自己悄悄做。”
　　萧念织昨天做的是蒜蓉金针菇。
　　金针菇去根洗好，然后撕开，浅浅的铺一层，再铺一层蒜蓉，铺一层调好的料汁，再铺金针菇。
　　如此几层之后，最上面再摆一层茱萸碎，然后上锅去蒸，出锅之后，热油浇之。
　　鲜香的蒜蓉，劲辣的茱萸，金针菇软嫩的口感，再配一碗米饭。
　　反正于姑姑昨天晚上是吃多了，虽然喝了消食汤，但是还是在屋里走了好几圈消化了一番。怫
　　因为心情好，今日阴天也没太影响她。
　　一早上跟着萧念织去吃了朝食，两个人去的晚，学子们已经开始上课了，只跟富婶子他们碰上了。
　　萧念织分了些李子和大枣给她们。
　　晏星玄送的太多，这些东西放久了，水分流失味道就不太好了，萧念织想着婶子们平时对自己的照顾，便借花献佛，拉一波好感。
　　当然，萧舟父子那边也没落下，昨天宵夜的时候，就已经让萧舟带回去了。
　　可惜，萧叶大哥在外游学未归，萧轻在青松书院，也没办法吃到。
　　吃过朝食，师徒两个人正准备去后山摘桂花，如今还有一部分晚开的，不摘就浪费了。怫
　　结果还没走呢，就看到门口的宋伯过来：“于姑姑，元娘，宫里来人，说是来宣旨的。”
　　宣旨的？
　　师徒俩诧异的对视一眼，并不明白发生了什么事情。
　　于姑姑反应很快，推了萧念织一把：“快整理一下仪容，先去看看情况。”
　　说完之后，又掏了掏自己的袖口，知道身上带着钱袋子，于姑姑安心不少。
　　萧念织反应也不慢，于姑姑没推她之前，她就已经下意识的去摸袖口了，摸到了四个袋钱子，安心不少。
　　这四个里面，只有一个里面装了一两银子，剩下的都是五两。怫
　　对于萧念织来说，可都是巨款啊！
　　她在心里合计着，宣旨太监，给多少合适呢？

第295章 狠人剁头
　　于姑姑暂时也不清楚什么情况，所以在路上的时候，提醒了一下萧念织：“如果是大喜事儿，便给十五两，如果是一般的旨意，就给十两。”境
　　旨意与上次的赏赐到底不太一样，得给予一定的尊贵。
　　生怕萧念织这边银子不够，于姑姑又跟了一句：“我这边有，你莫忧心。”
　　萧念织手里正好有够分量的，这个时候怎么好意思要于姑姑的钱，所以听完之后，忙摆了摆手：“姑姑，我有的。”
　　知道小姑娘有，于姑姑也没再多说什么。
　　两个人很快去了前院，这会儿学子们还在上课，前院相对安静。
　　来宣旨的是个年纪不大的太监，但是于姑姑眼熟他，轻轻的给萧念织使了个眼色，示意不是小角色。
　　对方是全德大总管带的徒弟，在宫里的地位也还不错。境
　　萧念织和于姑姑走近之后，先跪下听旨。
　　听到是封自己为乡君的旨意，萧念织还挺诧异的。
　　原本她以为，这次又是给些银子房子的赏赐。
　　结果，这次来了一波大的，还给了些脸面？
　　乡君身份地位虽然不高，那是相对贵女而言。
　　对于出身农户的她来说，其实已经很好了。
　　萧念织听完之后，忙谢了旨，又递了钱袋子。境
　　小太监假意推辞了一下，这才收下。
　　封乡君这样的事情，对于于姑姑来说，已经是大事了。
　　所以，思考之后，她又给小太监补了两个钱袋子。
　　这算是大手笔了，小太监还想给萧念织这边卖个好，哪里好意思收。
　　几番推辞之下，还是于姑姑强硬的让他收了。
　　钱都收了，小太监自然是需要多叮嘱几句。
　　乡君算是有了些身份的贵女，福利待遇之类的，自然是有一些，虽然看着不算多。境
　　每年48两银子，两石米，还有六匹布。
　　年节之类的，也会有些对应的福利之类的，到时候会有内廷安排人送过来。
　　如果这一年的表现特别好，年宴的时候，还有可能被陛下赐菜，或是有些别的赏赐。
　　总之福利不错，萧念t织记得查收就好。
　　小太监说了不少，萧念织也客气应对。
　　双方客套了半天之后，萧念织和于姑姑这才把人送走了。
　　意外来的太突然，送走了人之后，师徒二人对视一眼，还有些恍恍然反应不上来的意思。境
　　许久之后，还是于姑姑忍不住赞叹一声：“我的徒弟，果然厉害！”
　　相比之前的赏赐，此番的乡君，对于萧念织身份的提升，还是极有好处的。
　　而且，对于很多贵女，或是贵人来说，乡君身份不算高，其实也不太起眼，倒也不会惹得多少人眼红嫉妒。
　　再加上萧念织如今的工钱，一年收入不少，日子也会过得舒心一些。
　　萧念织也是后知后觉的反应过来，听了于姑姑的夸赞，忙摇了摇头：“也是运气好一些。”
　　小姑娘谦虚，于姑姑也便没多说，只抬手点了点她：“你呀。”
　　轻叹一声之后，便拉着小姑娘往里走：“中午咱们吃顿好的，姑姑出钱，让邱管事帮着采买！”境
　　说完之后，想了想又跟了一句：“不用你动手，咱们就吃大厨们的手艺，烂就烂点，但是省事儿。”
　　如今天慢慢凉了起来，萧念织倒是不怕做饭什么的，所以听了于姑姑的话，忙摇摇头：“我动手就好，不过等着午后吧，省得占用大厨们的地方和时间。”
　　于姑姑听完一脸的不赞同：“那怎么行？他们吃着，咱们闻着？不用他们动手，那咱们就回后院做。”
　　萧念织一听，这个主意也不错，忙赞同的点点头。
　　于姑姑说出钱，真的就出钱，萧念织拦都拦不住。
　　师父要为自己庆祝，萧念织想了想，也便由着她了。
　　另一边的宫里，晏星玄原本是想马不停蹄的赶到国子监，跟萧念织一起庆祝的。境
　　但是……
　　今日京城中发生了一件比较恐怖的事情。
　　主和派两位主张跟瓜国和亲的官员，昨夜被人暗杀，脑袋挂在自己的府门口，血液流尽之后的模样，看着十分瘆人。
　　虽然很多人觉得心中畅快，毕竟谁喜欢软骨头呢？
　　包括陛下在内，听到消息的第一反应，都是觉得：干得漂亮啊！
　　但是，畅快之后，又忍不住开始忧心，陛下也让京兆尹府和大理寺联手去查这件事情了。
　　毕竟，那些人能悄无声息的击杀朝廷官员，那么其他人呢？境
　　甚至是高堂之上的陛下呢？
　　会不会也在夜半时分，被人割了头颅，直接挂到宫门口？
　　因为这个，陛下一早上的面色就没好看过，一直黑沉沉的。
　　这也让今日被召进宫议事的一众官员，忍不住瑟瑟发抖。
　　太后听说这件事情之后，说什么也不让晏星玄在这个时候出宫：“不行，太危险了，看看情况，看看京兆尹和大理寺那边的调查结果再说。”
　　晏星玄其实有些不放心萧念织那边，但是母后不让走，他也不好让老人家忧心，也只能暂时按捺下来，在宫里等待着之后的结果。
　　萧念织是临近中午的时候，才知道这件事情。境
　　邱管事下山采买，回来的时候，跟他们说起这件事情：“哎哟，听说那脑袋挂的时间久了，面色青灰，看着像是从地府爬回来的孤魂野鬼，吓人的很啊。”
　　“也不知道是何方义士，下手如此狠厉，不过软骨头落得如此下场，也确实活该。”
　　……
　　邱管事是从战场上退下来的，对于这些主和派，一惯没什么好印象。
　　特别是这两位，居然丧心病狠的提议，让公主跟瓜匪和亲！
　　不是，他们脑子里装的是粪水吗？
　　这提的都是什么地狱级建议？境
　　萧念织听说这件事情之后，也是吓了一跳。
　　直接割了脑袋啊！
　　看来下手者，也是个狠人。
　　不过，对于萧念织来说，这种求和的软蛋，割了也挺好，省得留着祸害别人。
　　虽然说，他们有可能只是权利争斗的工具人吧。
　　但是，谁让他们出头了呢？
　　不过就是为了维护自己既得的利益罢了，他们本身也是占了权利的便宜，所以死的不冤。境

第295章 慢炖整颗梨
　　萧念织和于姑姑很快带着邱管事帮忙采买回来的食材回后院了。榼
　　这会儿已经临近中午了，所以萧念织也准备忙起来，把她们庆祝的午饭做好。
　　第一个需要准备的，自然是……
　　甜品了。
　　涉及到奶冻，就需要时间，慢慢的冰镇成型。
　　所以，萧念织先软化了吉利丁片，又去把葡萄，李子，还有邱管事帮忙采买回来的梨和一种莓子一起，都清净切好，然后放到一边备用。
　　等到奶冻煮出来，再放置成型，最后放上水果。
　　甘甜美味的水果奶冻就可以了！榼
　　奶冻煮好，拿到一边定型。
　　萧念织就去忙排骨了，于姑姑喜甜，萧念织便准备做个糖醋排骨。
　　这道菜经典又下饭，萧念织也很喜欢吃。
　　除此之外，肉沫豆腐，油淋豆角茄子，香煎鸡胸肉也都需要准备。
　　再把晒干的海带和蛤蜊肉泡发之后，然后做一份蛤蜊海鲜汤。
　　只是两个人吃，四菜一汤一甜品，如果觉得不够吃，还可以再来两杯奶茶，或是果茶，反正都是顺手就能煮了的事情。
　　于姑姑在一边帮忙，看着萧念织准备的，又看了看一边还剩下的，晏星玄之前送过来的梨子，小声嘀咕：“最近嗓子干，弄点梨汤喝也行。”榼
　　萧念织一听，忙点点头：“那咱们就用冰糖炖个整梨。”
　　这个比小吊梨汤要简单一些，用料也没那么复杂。
　　于姑姑在一边听着，自然是高兴的：“我要做什么？”
　　于姑姑这会儿正在烧火，她觉得自己能帮上的忙还有很多。
　　此时就师徒二人，萧念织也没矫情，有什么自己顺手做不到的，就让于姑姑去做。
　　邱管事他们已经知道了萧念织被封为乡君的事情，他们自然也是为小姑娘小高兴的，原本萧念织也要留饭，但是他们又各自寻了借口推辞了。
　　萧念织心里大概明白，他们是觉得，既是为了自己庆祝，又没带礼物过来，到底不太好蹭饭。榼
　　虽然萧念织不介意，但是对方不好意思，她也就没再坚持。
　　不过之后，说不定还会有一顿。
　　邱管事他们真带着礼物上门，别管贵重与否，心意都在那里，自己肯定是要回请一顿的吧？
　　到时候，小厨房可能就不太够用了。
　　邱管事他们之后，是萧司业，他匆忙过来，仔细问了问萧念织，知道她没受什么影响之后，便接着去忙了。
　　送走了萧司业之后，萧念织就接着去忙了。
　　排骨冷水下锅去焯，连带着料酒一起放，肉质会更嫩一些。榼
　　之后炒糖色，下香料，接着下焯好的排骨，一起翻炒上色，再之后加入一应调料，接下来一切就交给时间，慢慢烹制了。
　　排骨耐火，所以需要小火慢慢煨炖着。
　　小厨房就两个灶台，所以排骨之后，萧念织就去忙其他的。
　　香煎鸡肉，只需要把鸡胸肉改刀，然后腌制，最后小火慢煎就可以出了锅，并不费什么事情。
　　所以，这道菜可以放到最后。
　　肉沫豆腐也不算是很麻烦，但是想要豆腐好吃，就需要过一道油。
　　萧念织想了想，先把豆腐过了油，然后炸油二次利用，先把油淋豆角茄子做上。榼
　　豆角不煮熟的话，吃起来可是要命的。
　　所以，它也需要时间和高温慢慢来。
　　萧念织小厨房的饭香，是跟前院食堂的饭香一起飘出去的。
　　嗯，食堂的香味儿，瞬间就被碾压了。
　　很多学子，又是顺着香味儿，一路快乐的过去。
　　结果进了食堂之后发现……
　　哎？榼
　　这不对啊？
　　这怎么又香味儿诈骗呢？
　　“不是，我闻着的不是这个味儿啊。”
　　“明明有肉香的，我肯定不会闻错，怎么就一点肉沫？”
　　“月底了，没钱了，正常，有的吃就不错了。”
　　“今日还是素包呢，知足吧。”
　　“我猜，是萧姑娘在后院做好吃的。”榼
　　“……萧姑娘，何其残忍啊！”
　　……
　　萧念织可不知道，学子们的吐槽。
　　她这会儿已经在煎鸡胸肉了。
　　排骨很快就可以出锅，到时候把整颗梨小火慢炖上，然后她和于姑姑就可以先吃饭，慢慢的等待甜品。
　　主食萧念织没特意做，于姑姑已经顺便去食堂打了。
　　有不少学子看到她，碍于她的习惯性冷脸，没敢跟她打招呼。榼
　　有学子还小声讨论，怎么不是萧姑娘来盛米饭啊？
　　见于姑姑只打了米饭，没打菜，学子们还有什么不明白呢？
　　之前书院里飘的香味儿，还有此时没散尽的余香，就是萧姑娘在小厨房开小灶了。
　　呜呜！
　　希望今天晚上的宵夜，依旧好吃！
　　然后，下午的时候，很多消息灵通的学子就知道，萧念织被陛下封了乡君。
　　“所以，萧姑娘还会给咱们做宵夜吗？”榼
　　“……应该能吧？也没说乡君不能做吧？”
　　“陛下不会调萧姑娘去御膳房吧？”
　　……
　　学子们心中十分忐忑。
　　毕竟t，很多人还是很喜欢吃萧念织做的宵夜的。
　　对此，已经美美的享受过午饭的萧念织，正抱着小碗，慢慢的享受炖至软烂，又甘甜鲜美的整颗梨汤。
　　梨子改了花刀之后，整颗都放进了锅里，经过小火与高温之后，底汤里的冰糖慢慢融化于水中，接着层层渗透进了梨子里，让原本清淡甘爽的梨子，慢慢的染上了甜香浓稠的味道。榼
　　这样浓稠甘甜的味道，慢慢的滑过喉咙的时候，给人一种甜爽舒服的感觉。
　　萧念织喝了一口，又拿勺子挖了一勺梨，整个人放松的尽情享受起了餐后的美食。
　　而于姑姑在享受甜食的时候，心里也在慢慢回味着，今日的午餐。
　　排骨甘甜可口，软嫩入味，十分下饭。
　　油淋豆角茄子，看着像是杂乱的烩菜，但是却是意外的咸香入味，同样十分下饭。
　　肉沫豆腐就更不用说了，加入了茱萸调味儿之后，豆腐焦香，肉沫辣爽，于姑姑觉得只豆腐里的肉沫，就可以让自己炫掉半碗米饭。
　　香煎鸡胸肉味道最淡，但是吃起来，却另有一番滋味。榼
　　最后的海鲜汤……
　　如果不是吃不下，她非得喝两碗。
　　再之后的水果奶冻，如今的鲜炖整颗梨。
　　配上午后暖暖的阳光……
　　于姑姑觉得，这才是她想要的，退下来之后，美滋滋的日常生活嘛！
　　晏星玄一路紧赶慢赶，来到后院的时候，就看到师徒俩几乎是神同步的表情。
　　都半倒在躺椅上，手里抱着瓷碗，微合着眼睛，舒适又悠闲。榼
　　晏星玄看完之后就酸了！

第250章 天女散花
　　所以，她们手上抱着的是什么？罥
　　闻起来十分香甜，肯定很好吃！
　　萧念织听着脚步声，抬头看了一眼，发现是晏星玄过来了，忙起身。
　　于姑姑也眯眼看了看，发现不关自己的事情，索性就当自己睡着了，没起来。
　　见萧念织起来了，晏星玄忙快走几步。
　　来顺跟在身后，手里还抱着盒子。
　　别问为什么之前的礼物还没送完，这又准备了新的。
　　问就是，晏星玄想送。罥
　　嗯，今天这一批，是晏星玄从皇帝和太后宫里讨要来的。
　　晏星玄走近之后，笑着开口：“恭喜想想。”
　　萧念织忙笑着道了谢，然后怀里就被塞了一个大大的盒子。
　　低头看着怀里的大盒子，萧念织满脸疑惑：“……这是？”
　　晏星玄顺手接过萧念织手里拿着的梨汤碗，笑着解释：“礼物，想想快收好。”
　　萧念织手里抱着盒子，再拿梨汤碗确实不太方便。
　　所以，晏星玄接过，她顺手就放了。罥
　　此时再一听他这样说，萧念织点点头：“好，兄长先等一下。”
　　说话间，萧念织已经抱着盒子回去。
　　里面是什么，萧念织暂时没看，她房间里还有最近几天，尝试性制作出来的面人。
　　如今正好挑两个保存的比较好的，拿出来送给晏星玄。
　　只是相比对方装盒子的正式，自己这样，会不会过于简陋了呢？
　　萧念织不太确定，最后想了想，从柜子里翻出了两块漂亮的花布，然后把两件不同颜色的天女散花面人给盖上了。
　　就是，看起来有些奇怪。罥
　　萧念织欣赏了一会儿，然后才一手举一个，直接给端了出去。
　　此时的晏星玄正在跟于姑姑说话。
　　于姑姑倒是想假装自己没起来，但是这显然是不太现实的一件事情。
　　所以，她很快睁开眼睛，跟晏星玄话了几句家常，问了问太后太嫔的近况，知道大家一切都好，也便安心许多。
　　萧念织推门出来的动静，吸引了两个人的注意。
　　于姑姑一看，小姑娘手里举着东西，心里已经有了猜测，再看向晏星玄的目光，就带着几分复杂了。
　　于姑姑心道：这小子何德何能啊？罥
　　能让小徒弟亲手给他捏面人，不过想了想晏星玄对于萧念织的维护，还有最近送的礼物，于姑姑又觉得……
　　好吧，他也确实配得上！
　　晏星玄不太清楚，萧念织手里拿着什么。
　　一看小姑娘两手都举着东西，连推门都是侧身借着身体的力量，忙将手里的杯子放下，然后疾步过去，正准备伸手去接，就看到萧念织已经将一只手上的东西，递到他面前。
　　晏星玄下意识的接了过去，虽然心下好奇，但是很好的控制住了自己手，并没有去掀开看看。
　　萧念织见他不动，忙抬头示意他：“兄长，快掀开看看，送你的礼物。”
　　晏星玄听完就愣了：“送我的？”罥
　　愣过之后是惊喜。
　　想想送他礼物了！！！
　　这个认知，让晏星玄的唇角忍不住勾了起来，如果不是手上拿着东西，他甚至可能会手足无措。
　　见晏星玄愣着不动，萧念织不好意思的笑了笑：“就是自己尝试着捏的，不算是特别好，配比也不太确定能放多久，兄长莫要嫌弃。”
　　虽然还没看到东西，但是晏星玄的下意识反应就是：“怎么会？想想送什么都好。”
　　就是送团空气，晏星玄都觉得，这空气比别处的要甜一些。
　　应声之后，晏星玄伸出了自己有些小紧张的手，慢慢的掀开了面人上面的花布。罥
　　然后就露出了，大红为底，金色辅之的天女散花面人图。
　　整体造型，惟妙惟肖。
　　点滴之处，栩栩如生。
　　晏星玄很难说清楚，自己在看到这座面塑之时，内心深处是怎么样的感受。
　　震撼有，感动有，激动可能更多吧。
　　他只知道，自己傻傻的愣在那里，久久未动。
　　久到萧念织都有些不安，小声询问：“……兄长觉得怎么样？”罥
　　小姑娘灵动的声音，将晏星玄被面塑勾走的神思，又拉了回来。
　　他努力的控制好自己的手，生怕一个不小心，再落了地，那就完蛋了！
　　这可是想想送他的礼物，而且还是想想精心准备的。
　　点滴之处，都是想想的心血！
　　只看细节之处就知道，萧念织肯定花了不少的心思。
　　说不定，还要点灯熬夜，才能勉强完成呢。
　　“喜欢。”许久之后，晏星玄终于找回自己的声音，飘渺的有些悠远了。罥
　　生怕萧念织没听清，晏星玄很快又郑重回道：“想想，我很喜欢。”
　　听到这样的回答，萧念织暗自松了口气。
　　喜欢就好啊，也不枉自己最近一直在调各种配比，天天捏面人捏到眼睛都要瞎了！
　　心里松了口气，萧念织很快又示意晏星玄：“这边还有一个，兄长要不要一起看看？”
　　萧念织说话间，又示意了一下自己另外一只手。
　　这让晏星玄有些受宠若惊，他有些不敢相信的看了看那块花布，又看了看自己手上的面人，不确定的问：“……这个，也是给我的吗？”
　　对此，萧念织点点头：“嗯，面糊的配比不同，存放的时间不一样，我最近也正在尝试，兄长先拿着看看，哪个存放久一些，我到时候再进行面粉配比的调整。”罥
　　别管什么样的理由，最后的结果就是……
　　这两座面塑，都是他的！
　　这样的认知让晏星玄的眉眼忍不住得意起来。
　　此时，他又有些小懊恼：早知道把明月带来了，让她嫉妒一下。
　　晏常夏：？？？
　　晏星玄手上没空，好在来顺很有眼力的过来，接过了已经打开的天女散花。
　　手空出来，晏星玄再次怀着激动的心情，把那块花布也掀了。罥
　　这次的面塑，依旧是天女散花。
　　只不过，这次的是粉白相间的配色，比之前的要更加的活泼俏皮一些，看着也更加的灵动。
　　当然，对于捏面人本身来说，考验也更大一些。
　　因为细节之处，调整的更多。
　　花瓣的颜色由浅及浓的变化，都需要按着不同的色比调配出来。
　　如今又不是现代，很多食用色素，都是现成的，直接购买就可以。
　　现在用的这些，都是萧念织最近从各种自然植物中提取出来的。罥
　　为了调配出不同的颜色比例，萧念织还钻进美味厨房的书房里，泡了很久，研究了一下化学反应。
　　不过，好在最后的结果喜人。
　　灵动俏皮的天女散花面塑出来的时候，萧念织其实也颇为满意。
　　如果不是晏星玄给的礼物实在是太多了，她甚至都不太舍得送出去！

第298章 是个狼灭
　　晏星玄惊叹，来顺他们也被惊住了。嵖
　　无他，太好看了！
　　精妙绝伦，谁不喜欢呢？
　　于姑姑自然也是喜欢的，她虽然提前看过成品，但是如今看来，依旧还是震撼。
　　当然，之前已经裂过的很多成品，于姑姑也看到过。
　　那其中也有很多让人惊艳的，可惜……
　　都裂开了。
　　晏星玄被震撼的久久未动，半晌之后，倒吸一口凉气：“……想想，这个也是给我的？”嵖
　　对此，萧念织点点头。
　　看到小姑娘的动作，晏星玄从紧张，到激动，然后到愉悦。
　　他觉得自己整个人不过就是在一个瞬间，直接就升华了！
　　此时的晏星玄恨不得抱着粉嫩的天女散花，直接跑回宫里炫t耀一番。
　　他收到礼物啦！
　　他收到想想送的礼物啦！
　　开心，旋转！嵖
　　激动的快要说不出话来的晏星玄，许久之后，这才再次组织好语言开口：“谢谢，想想，谢谢你。”
　　说完之后，深吸了口气，然后才接着开口，语气郑重：“我很喜欢。”
　　见他是真的喜欢，萧念织稍稍安心。
　　她送不起名贵的礼物，但是用心一些的礼物，倒是可以准备不少。
　　对方的喜欢，就是对她的肯定。
　　这样也挺好，至少之前的礼物，收着也还算是能安心。
　　晏星玄小心翼翼的收起了自己的礼物，来顺已经让侍卫去帮忙准备盒子了。嵖
　　这东西不装进盒子里，碰到磕到了，那晏星玄怕是能气死了！
　　对于面塑，萧念织还小声提醒了一句：“兄长回去摆着看看，如果裂开了跟我说一下，我再给兄长做新的，对了，哪个存放的时间久一些，兄长也跟我说，我好及时调整一下面粉配比……”
　　晏星玄想说，想想送的东西，才不会裂开呢。
　　但是，也还需要考虑到现实。
　　而且，萧念织说话，他一向听的认真，所以不住的点头。
　　各自的礼物整理好之后，几个人便坐在院中闲聊起来。
　　晏星玄心里其实还是很激动的，但是他努力控制了一下。嵖
　　“皇兄已经提赵总兵为江汝两州总督，让他去镇东卫，主持一应海防事宜，瓜匪虽然是小国，但是到底占着小岛优势，暂时不好打，咱们需要操练好水上力量，然后才好征战。”
　　……
　　晏星玄简单说了一下，陛下对于瓜匪一事的安排。
　　萧念织在一边听着不住的点头。
　　能打就好。
　　不打对方之后说不定还会卷土重来。
　　所以，宋家那些软骨头的求和派，最后怎么处置的？嵖
　　这事儿，涉及到朝堂争斗，萧念织思考之后，并没有问出来。
　　晏星玄也没多说，显然，他也不太关心这些，倒是提起了求和派两名官员被杀之事：“那两位被杀的大人，许是江湖义士动的手，大理寺那边暂时还没查出来什么。”
　　说到这里，晏星玄稍稍有些心虚，眼神也带着几分闪躲。
　　萧念织看在眼里，自然会觉得奇怪，但是对方既然不多说，想来也有自己的考量，所以她也懂事的没多问。
　　于姑姑自然也看出来了，她就更不会问了。
　　在宫里伺候那么多年，她这点眼力还是有的。
　　见两个人都不好奇多问，晏星玄这心里说不清是什么感觉。嵖
　　有点想说，但是又觉得不太好。
　　临出宫之前，母后一再叮嘱，让他别乱说话，哪怕是亲近之人也不要乱说，以免隔墙有耳，别人听了惹出麻烦来。
　　但是，他是真不愿意有事情瞒着萧念织。
　　所以，真的快要忍不住了。
　　好在萧念织说起了别的：“对了，晚上想吃些什么？”
　　萧念织师徒中午吃的好，晚上就不准备吃了，宵夜的时候再吃点什么补一口就行了。
　　如今晏星玄来了，萧念织准备问问他有什么想吃的，到时候看着安排。嵖
　　晏星玄原本心里还装着事情，但是在听到美食的事情之后，所有的烦恼还有心事，都抛之脑后，认真的跟萧念织讨论起了，宵夜吃什么。
　　于姑姑在一边听着，忍不住出声：“我觉得，中午的肉沫豆腐，特别好吃，豆腐焦酥，肉沫鲜香，特别下饭。”
　　肉沫豆腐？
　　晏星玄听完之后，小幅度的咽了一下口水。
　　只听到一个名字，就已经忍不住口水了。
　　所以，他为什么没早点过来呢？
　　都怪皇姐，哼！嵖
　　此时的长公主，正带着女儿跪在太后宫里。
　　是的，带着女儿，跪在那里。
　　太后坐在那里，轻叹了口气，不知道该说什么。
　　皇帝则是气得直按头。
　　但是，他又不能真让母女俩一直这么跪着。
　　所以，上前两步把人扶了起来。
　　扶起来的时候，皇帝还看了看，长公主这个消失了十六年，一回来就搞了大事的女儿——卫知秋。嵖
　　小姑娘出生没多久，长公主就跟卫游侠掰了。
　　两个人对于女儿跟谁，商量了许久，然后卫游侠决定亲自带着女儿。
　　他觉得，深宫那样的环境，不适合小姑娘成长，还是茫茫江湖更加自由自在。
　　此番卫知秋回京，也是因为卫游侠前段时间病逝，临终之前，叮嘱女儿，让她回京看看母亲。
　　母女俩多年不见，要说感情，那肯定是没有。
　　卫知秋就是好奇，想着来瞧瞧。
　　结果一来就听说了软蛋求和派的事情，然后小姑娘愤怒之下，就把这两个人的脑袋给剁了。嵖
　　如果不是怕吓到多年未见的，据父亲说，特别娇弱的母亲，卫知秋甚至想要提着两颗脑袋上门。
　　最后想了想，到底还是放弃了，只带着信物找上了长公主府，交待来了来意，还有自己剁了人头的事情。
　　长公主听完，险些晕了过去，然后就一刻也不敢耽误的带着人进宫请罪来了。
　　这万一被大理寺他们查出来，难不成真把小姑娘交出去抵罪吗？
　　母女俩感情再淡泊，但是到底是自己生的，所以长公主肯定是要进宫求情的。
　　太后之所以同意晏星玄出宫，也是因为知道这件事情出自谁手，京城中暂时没有危险隐患。
　　晏星玄自然也是知道，所以之前才会略有些小心虚。嵖
　　但是，这并不耽误，他跟萧念织讨论宵夜吃什么。

第299章 灌蛋
　　萧念织他们正讨论着呢，富叔几个正好路过。吲
　　看到他们手里的筐，萧念织好奇问了一句：“富叔，那是什么呀？”
　　富叔原本也是想停下来打招呼的，如今听到萧念织问，他停下来，示意了一下：“刚去后院捡的鸭蛋。”
　　新鲜的鸭蛋？
　　听到这个食材，萧念织心思一动，起身往那边凑了一下：“我看看，数量多吗？”
　　后院的鸭子不少，偶尔的还要杀掉年老的吃吃。
　　当然，过段时间，也会及时的补充新的，以免坐吃山空。
　　因为鸭子多，所以每日都有鸭蛋。吲
　　之前萧念织没怎么关注，如今碰上了，心里倒是有了些想法。
　　晏星玄在旁边一看，就知道小姑娘心里有数了，忙好奇出声：“想想是想到做什么了吗？”
　　对此，萧念织点点头：“新鲜的鸭蛋，咱们直接灌蛋吧，有点复杂，但是味道很好。”
　　灌蛋？
　　晏星玄都没听说过这种吃法。
　　对此，萧念织也可以理解，毕竟这是南方小吃，北方如今不流行也很正常。
　　但是吃起来，味道确实不错，新鲜的鸭蛋，就是最好的食材，所以萧念织准备尝试一下。吲
　　虽然有些挑战，但是问题不大。
　　见晏星玄一脸疑惑，萧念织简单给他解释了一下：“就是把调好的肉馅，塞进蛋黄里，然后用这个煮汤喝，味道很好的。”
　　说实话，晏星玄没太听懂。
　　而且，把肉馅灌进蛋黄里？
　　这能行？
　　问题是，蛋黄能撑住？
　　晏星玄虽然有不解，但是更多的还是好奇，想看。吲
　　所以，他点点头没再多问。
　　富叔捡回来的鸭蛋有二十多个。
　　萧念织跟富叔说了一声，便直接把蛋暂时拿过去了。
　　萧念织不确定，食堂那边是不是还有肉馅，所以她得过去先问问。
　　如果没有，那她再改道做别的。
　　萧念织过去的时候，富婶子和崔婶子正坐在那里说话。
　　见她过来了，忙笑着打招呼：“元娘今日怎么来的这么早，是有什么需要提前准备的吗？”吲
　　两个人说话间已经起身准备过来帮忙了，萧念织看到了，忙拦了一下：“婶子，不用，我就是来问问，今日还有肉吗？”
　　二十多个鸭蛋，需要的肉馅倒是不多。
　　听她这样问，富婶子忙示意了一下：“有有有有，邱管事那会儿说了一下，我特意给留的，你看看够不够用？”
　　说话间，富婶子已经将放在水桶边上的筐打开，露出了里面的新鲜五花肉。
　　萧念织一看，差不多有二斤肉，足够用了，忙点点头：“那够了，我晚一点再来，麻烦婶子了。”
　　“哎哟，你这孩子。”
　　“说的什么话呢，晚上吃了没有，要不要吃点？”吲
　　……
　　两个婶子关心的又问了不少，萧念织客气的推辞了一番，又把香菇干和海菜干泡上了，然后才回了后院。
　　其实回去之后，也没什么事情做。
　　晏星玄这会儿还在观察他的面人呢。
　　见萧念织回来了，忙凑了过去：“想想，这个是怎么调出来的颜色啊？”
　　“这个呢？”
　　“这个捏的好漂亮，想想真是太厉害了！”吲
　　……
　　晏星玄问题很多，每个问题得到答案之后，就像是吃到糖的小孩子，吃到小鱼干的猫咪一样，笑得干净又满足。
　　如果不是场景不合适，他可能还会露出自己柔软的肚皮。
　　萧念织在一边看了，好几次险些控制不住自己的手，直接摸上对方的头。
　　无他，看着太好摸了些！
　　两个人一开始只是讨论，之后萧念织直接开始t研究面粉配比，跟晏星玄开始鼓捣起了新的面人了。
　　不过，面粉需要静默上劲儿，所以哪怕是现在就调了面糊，但是也不能直接上手去制作。吲
　　如此，倒是少了很多乐趣。
　　不过晏星玄觉得，反正他又不走，明日再一起，也是可以的。
　　想到要跟萧念织一起捏泥人，晏星玄只觉得心头一阵阵的火热，耳尖的颜色，也由浅及深，目光也不受控制的，时不时的往萧念织身上瞄。
　　他以为自己的目光是不动声色，只浅浅的，没有太多温度的。
　　其实，目光深处，暗藏的炙热与浓烈，只有被看的那个人，能感受的清清楚楚。
　　萧念织觉得自己的颈侧耳尖，时不时的就会被晏星玄的目光烫一下，这让她忍不住的想要缩脖子，又怕过于异样的动作，引得对方好奇出声。
　　所以，她努力控制了。吲
　　等到面糊配比好了，脖子也都快要僵了。
　　于姑姑可不好意思一直看着，所以她又翻起了手里的道德经。
　　不过来翻来覆去的，也没什么好看的。
　　她有心想问问萧念织，有没有什么新话本可以看，但是又怕打扰了两个人的相处，最后索性耐着性子，接着翻手里的书。
　　进入初秋之后，天也变短了不少。
　　等到夜色暗了下来，萧念织简单收拾了一下，就带着晏星玄他们一起去食堂。
　　过去之后，萧念织直接忙了起来。吲
　　晏星玄一挽袖子也大大方方的过去帮忙。
　　来顺……
　　嗯，烧火。
　　来顺表示：如今我也是个熟练的烧火大工啦！
　　萧念织先调的肉馅儿，为了提鲜，除了放虾皮之外，还需要放点香菇碎。
　　干香菇泡发之后，洗干净，然后剁碎了，跟剁好的肉馅儿一起调味儿。
　　肉馅调好了，接下来，就是灌蛋的技术部分了。吲
　　所谓灌蛋，就是把肉馅儿塞到蛋黄里，保证塞得饱满紧实的同时，蛋黄还不破，接着下水去煮熟。
　　煮好之后的灌蛋，切开之后，外表是纯白夹杂着微黄的蛋清，内里却是紧实又鲜香的肉馅儿。
　　从塞到煮，再到最后的切至两半，然后下锅煮汤，这其中的每一步，都需要格外的注意。
　　因为，一旦蛋破，那么灌蛋就是失败的。
　　晏星玄之前就很好奇，这个灌蛋，到底要怎么样灌。
　　很快，他就看到，萧念织将新鲜的鸭蛋，打到不大的茶盏里，接着轻轻的在蛋黄上挑开一个小口，两只手的筷子配合着，就开始往里面塞肉馅。
　　晏星玄：？？！吲
　　这也行的吗？
　　看着这一幕，他眼睛瞬间瞪大，之前手里还能干点别的，如今是什么也不干，就专盯着这一块看。
　　看着萧念织麻利的动作，晏星玄忍不住提了口气：这……蛋黄真的不会破吗？

第300章 这蛋黄，破不破？
　　事实证明，只要技术到位，这蛋黄还真的不会破！辅
　　晏星玄看着，萧念织一下又一下的塞肉，那蛋黄明明已经鼓至很大了，但是最外面那一层筋膜，却一直保持着撑大但是没撑破的状态。
　　看着这一幕，晏星玄觉得惊奇极了，他忍不住又往萧念织身前凑了凑，想要看的更加清楚。
　　两个人的距离，无限拉近，近到晏星玄呼吸之时的气息，轻轻的喷洒在萧念织的颈侧耳边，带着些微的热度。
　　萧念织觉得有些痒，但是手上的工作却不能停。
　　这东西，讲究的一个顺风顺水顺手，一旦开始，那手感极佳，根本停不下来。
　　一旦停下来，重新找手感，就很麻烦。
　　所以，她手上动作没停，头稍稍往晏星玄那边侧了一下。辅
　　柔软的青丝，带着一丝浅淡的桂花香味儿，轻轻的擦过了晏星玄的额头，留下些许的香味儿还有细痒的触感。
　　晏星玄直接僵在那里，久久不敢动，连呼吸都放轻了很多，似是怕打破这一瞬间的美好与宁静。
　　半晌之后，他觉得呼吸有些紧了，这才慢慢放开自己。
　　灼热的气息，重新喷洒在萧念织的耳边，这让她又忍不住轻轻的动了动头。
　　青丝重新擦过，晏星玄再次僵住。
　　如此反复几次，两个人都察觉到了异样感觉。
　　晏星玄生怕小姑娘不习惯，或是排斥他的存在，所以稍稍拉开了一点距离，却又保留了一点私心，没走太远。辅
　　萧念织原本是想动的，但是如今晏星玄动了，她索性就还站在那里，手里的动作继续进行中。
　　每灌好一枚，萧念织就下水煮一枚，等到一枚灌好之时，下一枚差不多就煮出来了。
　　另一边的锅里，以海菜打底的汤底也已经煮好了，只需要加上一个灌蛋，那么这道灌蛋清汤就可以直接上桌了！
　　今日份宵夜数量并不多，萧念织还需要给于姑姑他们留一下。
　　所以，今日只放85个号。
　　魏长亭几个，自然是最先过来的。
　　一听说只有十八个号，魏长亭拍了拍胸口：“还好，还好，我走的比较快！”辅
　　念叨完之后，又忍不住探头看了看：“今日吃的是什么啊？”
　　看着像是蛋汤，但是又不确定，再看看？
　　富婶子她们其实也不太懂，只听萧念织简单的解释了一下。
　　此时，魏长亭一问，富婶子忙回道：“灌蛋汤，看着可是个精细活，吃起来味道肯定不会差了。”
　　魏长亭对此是赞同的：“那是，萧姑娘出手，肯定不会差了。”
　　就是，灌蛋？
　　没听过，感觉很有意思的样子。辅
　　特别是萧念织的动作，那是往蛋黄里塞肉馅吗？
　　这动作难度会不会太大了些？
　　蛋黄真的不会破吗？
　　这是每一个看到萧念织动作之人的第一反应。
　　新鲜的鸭蛋，有着极好的延展性，只要操作得当，还真的不会破。
　　很多学子一开始就是好奇看一眼，然后再看一眼，最后再来亿眼。
　　嗯，挪不开眼了！辅
　　就这动作……
　　带着几分魔性，他们就很想看看，这蛋黄，到底破不破？
　　一个没破，很好。
　　第二个，还是没破，也很好。
　　……
　　一个接着一个，萧念织的动作流畅迅速，看得学子们眼睛都快要顾不过来了。
　　灌蛋，然后煮蛋，接着灌蛋，切蛋，盛汤，放蛋，灌蛋汤出锅了！辅
　　然后，接着之前的动作。
　　灌蛋的汤底，用的是泡发的海菜，配了一点青菜，再进行调味儿，最后加入一切两半的灌蛋。
　　肉馅儿是调过味儿的，它能很好的去除鸭蛋本身的腥味儿，同时提升它的鲜味儿，增加这道汤的鲜美口感。
　　一直到灌蛋汤已经上桌，魏长亭都上手舀起了一块，他还是不太明白：“苏兄，你说这么多肉，到底是怎么塞进去的？这蛋黄也不破，还真是神奇，平时的蛋黄有这么厉害吗？”
　　萧念织做的灌蛋，十分实惠，内里是满满的肉馅儿，煮熟切开之后，视觉效果更好。
　　也正是因为如此，所以魏长亭才更加好奇，为什么呢？
　　塞了这么多，蛋黄还不破？辅
　　这一点，孟吟泽也很好奇，所以轮到他的时候，他低声询问了一番：“萧姑娘，学生冒昧，能问一下，这个蛋黄为什么不破？”
　　这东西没什么不能说的，萧念织抬起头，客气的点了点之后，很快收回目光，接着手里的动作，同时轻声解释：“新鲜的鸭蛋，延展性好一些，只要量和力道合适，就不太容易破。”
　　孟吟泽一听，这可能是个技术活。
　　他原本就是好奇多问，此时得到答复，也便点点头不多问了：“多谢萧姑娘解惑。”
　　说完之后，端着自己的那份离开。
　　晏星玄的目光落在他身上，久久没挪开。
　　孟吟泽可是京城中，无数闺中少女最理想的夫君人选。辅
　　家世好，长的好，学识好，性子也好。
　　就连康王兄那个一惯挑剔的人，对于孟吟泽，都会夸上一句：是个不错的。
　　可见，孟吟泽这个人，确实十分完美。
　　也难怪京城那么多贵女心动。
　　晏星玄心里有些慌，相比孟吟泽，自己看起来，就十分普通了。
　　他其实很怕，萧念织看上孟吟泽。
　　晏星玄想让小姑娘回头看看他，他觉得自己其实也还好，学识不好，他也可以再学的。辅
　　微微垂眸，掩下了心里的慌乱，晏星玄在一片昏黄的烛火里，悄悄的瞄了一眼正在认真灌蛋的萧念织一眼。
　　只一眼，晏星玄成功沦陷。
　　至于什么对比啊，自卑啊？
　　没有，统统没有了。
　　此时的晏星玄，满脑子就一个想法。
　　他的想想，可太好看了！
　　他想再多看一眼，再看一眼。辅
　　晏星玄的目光，每一次都比之前的要炙热一些。
　　一次又一次之后，温度也逐渐滚烫起来。
　　萧念织觉得自己的耳朵，都要被烫熟了！
　　她忍了又忍，最后实在没忍住，侧过头，气鼓鼓的瞪了晏星玄一眼。
　　晏星玄正好侧过头去偷看，没想到正好被抓包。
　　但是，他的第一反应，并不是自己被抓包之后的心虚，而是……
　　想想生气的时候，也好好看！辅

第30t1章 他会哄自己
　　晏星玄虽然觉得，想想怎么样都好看，但是不想惹恼了小姑娘，很快就收敛了自己的目光。肳
　　因为新鲜的鸭蛋不多，所以今天晚上的宵夜数量也就不多。
　　全部制作完，还需要给自己跟晏星玄还有富婶子她们留。
　　所以，萧念织这边很快就结束了。
　　晏星玄是等到萧念织全部忙完，这才跟着一起吃的。
　　雪白的蛋清裹着满满的肉馅儿，煮熟之后，被萧念织一分为二，放进了汤底里，沾染了汤汁之后的灌蛋，看起来更加的诱人可口。
　　之前看的时候，口水就已经忍不住了。
　　如今近在眼前，晏星玄又咽了咽口水。肳
　　不过他没急着动，而是先侧过头看了一眼萧念织。
　　萧念织已经拿勺子挖下一小块，正准备送进嘴里，就感受到晏星玄的目光过来了。
　　她转过头，面带疑惑的看向了对方。
　　晏星玄被看的耳尖一热，轻咳一声，努力缓解着自己的紧张，沉声提醒：“想想，小心烫。”
　　萧念织乖巧点头，然后收回目光，小口吸入。
　　晏星玄在旁边看着小姑娘精致柔软的侧脸，还有吃东西时候，可爱的模样，心下一软，目光险些收不回来。
　　但是，他一直这样盯着看，萧念织肯定会不自在的，说不定恼了，又要瞪他。肳
　　虽然，想想瞪他的样子，看起来也十分可爱。
　　但是，晏星玄并不想惹人生气，更不想萧念织心情受影响。
　　美食美味就在眼前，应该快乐的享受才是。
　　晏星玄收回目光，手上的动作，学着萧念织那样，先小小的挖了一块，轻轻送进嘴里。
　　蛋清软滑，肉馅鲜香，底汤鲜美，这一口下去，每一处都鲜的让人忍不住挑眉。
　　晏星玄虽然一早就知道，这东西的味道肯定不会差。
　　但是真正入口之后，还是会被惊艳到。肳
　　此时，他也顾不上多看身边的小姑娘了，而是一口接着一口，迅速又不失优雅的炫饭。
　　这个灌蛋，他喜欢！
　　蛋香与肉香交织在一起，吃起来简直太棒了！
　　再配一口鲜香爽口的汤底，晏星玄觉得，自己一口气能炫两碗！
　　但是，现实是……
　　他就一碗。
　　来顺他们甚至都没吃上。肳
　　嗯，新鲜的鸭蛋很重要。
　　看来，是时候把这个安排上了。
　　对了，谁家的庄子养了蛋鸭呢？
　　他庄子那些鸭子，都是小鸭子，留着吃肉的，大多数都不会下蛋。
　　偶尔一两只，根本不够看的。
　　只不过，如果太多的话，萧念织岂不是太累？
　　想到这些，晏星玄又默默的看了一眼来顺。肳
　　正在吸面的来顺：？
　　他怎么有一种不太好的预感呢？
　　晏星玄看了一眼，很快收回目光，心里合计着：来顺学习能力还是不错的，所以这个灌蛋的技术，他说不定也行？
　　来顺：？！
　　萧念织其实也很久没做过这个了，如今浅尝一口，味道还不错，技术没丢，手艺也没丢。
　　这样挺好的。
　　所以，还得是海菜之类的食材啊，这汤底，调的确实很鲜。肳
　　今日的宵夜，不仅味道鲜美，而且技术难度还高。
　　学子们好评无数，不过碍于晏星玄在，很多学子不太好意思当面跟萧念织说一声。
　　大家暗戳戳的看了看之后，又收回目光，心里想着，回头就写文章，赞叹一番！
　　吃过饭，晏星玄将萧念织师徒送回后院。
　　虽然不舍分开，但是夜色深了，萧念织又忙了一天，晏星玄很怕她累到。
　　所以，送回去之后，只说了两句，便催着小姑娘去休息：“想想快去睡吧，如今夜间凉快，记得多加点被子，别贪凉。”
　　说完之后，又想到了香料，晏星玄很快又开口了：“对了，我让内廷那边帮着调了新的香料，回头成功了，我拿过来，想想闻闻看，如果喜欢，就让内廷再多准备一些。”肳
　　萧念织没想到，自己这边还没动手，晏星玄那边就已经安排了。
　　这让她有些诧异，还有些惊喜，反应了一会儿之后，这才点点头：“多谢兄长，兄长也早些回去休息吧。”
　　所以，面人的回礼已经不够了。
　　还要再思考一下，别的什么东西才行。
　　一声又一声的兄长，叫得晏星玄心头起起伏伏的，一边觉得，叫兄长也挺好的，至少有别于其他人。
　　一边又觉得，一直叫兄长，会不会就一直把他当兄长啊？
　　只是，这暗藏的心事与小烦恼，晏星玄并不想让萧念织知道。肳
　　他很会哄自己的，很快就能哄好，不会纠结太久的。
　　压下了心底复杂的情绪，晏星玄轻声开口，声音带着些微的轻哄意味：“想想快些回去休息，我看着你亮灯再走。”
　　于姑姑：。
　　好么，我先走了。
　　于姑姑已经扭头就走，不打扰这两个人了。
　　看小徒弟的表现，可以知道，萧念织对于晏星玄的心意，并不排斥，可能还有想试试的意思。
　　于姑姑觉得，感情的事情，两个人参与就好，她就别乱来了。肳
　　当然了，前提是，她的小徒弟不能吃亏！
　　晏星玄这话说得暖心又暧昧，哪怕处于微凉的夜色里，萧念织的耳尖，还是染上了些许的温度。
　　她点点头，轻应一声，然后转身回了房间。
　　先亮了灯，然后就去妆台那边拆头发了。
　　晏星玄站着看了一会儿，又示意侍卫把周围巡视过了，知道一切安全，这才转身离开。
　　萧念织晚上的时候，钻进美味厨房里，糊弄了大半天的经验，还在书房看了大半天的书。
　　这次，萧念织的专攻方向是……肳
　　蒸汽机。
　　运输，是影响食材的大问题。
　　所以，萧念织准备尝试性的，先把这个问题解决了。
　　虽然可能不并不太容易，但是总要试试嘛。
　　她也没熬太晚，看着时间差不多了，就收拾了一下回去睡觉。
　　第二天，天气转晴。
　　一早上太阳就迫不及待的钻出来，彰显着自己的存在。肳
　　萧念织早早起来，先去处理的牛乳。
　　是的，又是牛乳。
　　昨天晚上，晏星玄特意让来顺安排的。
　　萧念织处理之后，就扔在井里静置了。
　　这次只有一个侍卫在那里看守，萧念织过去，他帮着提起来，后续又帮着萧念织搅打，提取黄油。
　　牛乳已经有了，今日份的早餐，那肯定是要安排上美味的餐包啦！

第302章 抹茶红豆吐司
　　侍卫之前就帮过忙，如今再上手，业务已经十分熟练了。臶
　　没一会儿功夫，晏星玄又带着其他人过来，大家一起，速度还是很快的。
　　今日份的餐包，问过了于姑姑和晏星玄的意见之后，萧念织准备做个抹茶红豆吐司。
　　红豆后加入就可以，但是抹茶需要调一个内馅儿，到时候跟吐司皮一起，才会有层次感，味道也会更好。
　　萧念织先调的就是抹茶的内馅，为了让口感更好，萧念织还用研钵把白糖给磨成了细糖粉，再加入一点玉米淀粉，就调成了烘焙用的糖粉。
　　萧念织动作很快，调好了内馅之后，又去调了外面的吐司皮。
　　吐司皮需要醒发，之后按压排气之后，还需要松驰。
　　所以，中间需要的时间不少。臶
　　红豆的话，萧念织准备现做。
　　之前的因为温度的关系，所以都用完了。
　　如今再想吃，就需要重新做了。
　　面团醒发需要时间，正好可以用来蒸红豆。
　　有些并不复杂的，没什么技术难度的活，萧念织就直接交给来顺，或是其他侍卫。
　　这样自己就可以空出手来，做些别的事情。
　　比如煮个奶茶，再泡个水果茶。臶
　　抹茶红豆吐司，最后需要去前面的烤房烤，剩下的程序，后院都可以完成。
　　等到面团醒发好了，萧念织又接着操作，模具都是之前一并打出来的，如今拿出来就能用。
　　晏星玄忙前忙后，其实没帮上什么忙，更多的时候还是看热闹。
　　最后要去前院烤吐司的时候，他手上还被萧念织塞了一杯红豆奶茶：“先拿着这个，等会吃吐司的时候，可以一起喝。”
　　其实喝牛奶就可以，但是喝奶茶感觉更爽。
　　虽然说奶茶中加糖，可能没那么健康，但是茶是自己煮的，牛乳是侍卫一早新带上山的，都是干净食材，没有科技与狠活，偶尔喝点，其实也还不错。
　　等到吐司的香，慢慢飘出来的时候，学子们又想捶桌了。臶
　　不是……
　　还来？？？
　　他们之前就没吃到，这怎么又来了？
　　很多学子以为这是魏王殿下的私人订制，所以谁也没好意思多问萧念织。
　　以至于大家只知道，这东西很香，但是具体是什么，宵夜能不能做，谁也不知道。
　　魏长亭这会儿正在开小差，浓郁的奶香与麦香，由浅及深的萦绕在他鼻前的时候，他神游的思绪，已经被拉了回来。
　　耸动了两下鼻尖，闻着这个勾人的香，魏长亭的眼神颇为幽怨：“苏兄，你说我现在跟夫子说，自己腹痛难忍，夫子会信吗？”臶
　　苏桂玉给了他一个，你自己体会的眼神。t
　　魏长亭接收成功，又绝望的收回目光，小声嘀咕：“这到底是什么啊，怎么会香成这样呢？”
　　烘焙的香，确实让人难以拒绝。
　　特别是这其中最为霸道的甜香，简直无孔不入，恨不得钻进人的灵魂里，让人无法逃离。
　　魏长亭觉得，自己原本还有点希望，能收回心思听话的。
　　但是，此时味道一飘过来，什么心思都没有了，只想着如果能吃到就好了！
　　怀着差不多想法的学子有不少，甚至不少夫子也被这香味儿，勾的都没什么心思上课。臶
　　无他，太香了！
　　他们距离远，闻的味道还算是浅淡的。
　　距离最近的晏星玄等人，哪怕之前已经闻过不止一回。
　　但是如今再闻，依旧十分上头。
　　萧念织需要时时看着火候，这项技术不是说，交待几句，来顺就能明白的。
　　所以，哪怕烤房热，但是萧念织一直没离开。
　　她不走，晏星玄哪里舍得走？臶
　　所以，一直跟前跟后的，哪怕热，他也不在意，甚至准备了两把蒲扇，就是为了让萧念织能凉快一些，所以两把扇子一起上。
　　这会儿食堂也没有外人，所以来顺没跟进去。
　　但是看着晏星玄热的汗都淌下来了，来顺悄悄进去，帮着扇了扇。
　　然后，就被吐司飘出来的浓香，喷了一脸。
　　来顺：。
　　昨天晚上的灌蛋没吃到，今天早上的餐包，总得分一个吧？
　　他天天闻，吃不到，感觉总有一天，能憋出点啥毛病来。臶
　　晏星玄觉得来顺跟前跟后，有些障事儿，直接一个眼神，把人送走。
　　来顺还是很懂事的，接收到眼神，悄无声息的退了出去。
　　于姑姑嫌热，根本不往前面挤。
　　而且，那两个人甜甜蜜蜜的，她跟着凑什么热闹？
　　所以，远远等着，一会儿享受美食就好。
　　火候足的话，吐司其实并不需要烤太久。
　　萧念织按着之前蛋奶哈斯的时间，掐了这次的时间。臶
　　等到烤窖口打开的时候，整个烤房的香味儿达到最浓。
　　那一瞬间的浓香，让晏星玄觉得……
　　自己醉了。
　　醉在一片甜香里。
　　因为这一片甜香里有萧念织，所以他醉得心甘情愿，而且想就此躺在其中，并不愿意起来。
　　清风带走了丝丝缕缕的浓香，带着它们奔向了更远的地方。
　　嗯，飘向远方，折磨学子去了！臶
　　待到热气散去，萧念织这才示意侍卫把吐司取出来。
　　火候控制的很好，看来上次的火候和时间，萧念织都掐的不错。
　　这次照着时间比对之后，烤出来的吐司，外表焦香，内里松软。
　　脱膜的时候，萧念织看到边角的位置，轻松拉丝，一看就知道，足够软，也足够香！
　　萧念织一次烤了四个，已经把烤窖利用到最大化了。
　　每一个吐司，又足够大，可以分成数个小块。
　　所以，这么多人，应该够分的吧？臶
　　是的，这么多人！
　　余祭酒和萧司业闻着味道过来了，没有课的几个夫子也来了，水大厨也耐不住性子过来了。
　　其他大厨想来，但是碍于晏星玄在，又没好意思，先让水大厨过来探探路。
　　当然，水大厨还存着别的私心。
　　就是昨天的那个灌蛋……
　　他有些想学。
　　但是又怕这是萧念织的家学，他正在思考，如果他厚着脸皮拜师的话，萧念织能收下他这个大龄徒弟吗？臶
　　只不过，水大厨过来的时候发现……
　　食堂里这么多人呢？
　　不过，这么浓香的味道，人多也是正常的。
　　萧念织想过，烘焙的香可能会吸引不少人。
　　但是最后来的人，会不会有点多？
　　原本是想美滋滋的吃个朝食的，如今看来……
　　只能当个点心，浅尝两口了。臶
　　不然，根本不够分的啊！

第303章 她想当恶毒岳母
　　晏星玄一出来，就看到食堂这么多人在围观。泤
　　如果是学子还好，他稍稍板着脸，应该能把人劝退。
　　但是，余祭酒，萧司业这些夫子都在……
　　他根本不敢板着脸的好吧。
　　特别是萧司业……
　　这是萧念织最亲近的亲人了，以后就是一家人，他现在板着脸，是觉得媳妇太好娶了，所以作死吗？
　　一想到，美味甜香的吐司，他吃不到太多，也没办法吃到爽，心情就稍稍有那么点不好。
　　但是，又不能不分。泤
　　萧念织将吐司取出来之后，稍稍放凉，就开始改刀了。
　　这么多人，每人分上两到三片还是可以的。
　　四盒吐司很快切好，萧念织先给于姑姑和晏星玄分好，然后是余祭酒和萧司业，再之后是一众夫子以及水大厨。
　　这个时候，人太多，水大厨有些不太好意思问。
　　而且，如果真要拜师，他当着这么多人的面，多少有点强迫萧念织同意的意思。
　　所以，还是私下里悄悄问，悄悄说吧。
　　香浓的吐司，配着浓郁的奶茶，或是清爽的果茶，让这个朝食，变得更加的甜香美好。泤
　　虽然数量不多，但是吃起来舒服，愉悦。
　　晏星玄没着急吃，等着萧念织分好之后，坐在身边，然后他才动了起来。
　　新烤出来的吐司，柔软似云，又层层拉丝，切开之后，内里的抹茶淡香和红豆甜香，再也藏不住，铺天盖地的飘了出来。
　　晏星玄在这一片柔软的甜香里，轻轻的咬了一口。
　　这一口似是咬在云端，软的让人沉醉，让人着迷。
　　偏偏如此柔软的吐司，咀嚼之时，却又带着些微的筋性，吃起来的感觉，爽口舒适。
　　晏星玄觉得自己还没仔细的感受完呢，这一口已经入腹了。泤
　　然后是第二口……
　　一块吐司，并不大，晏星玄控制着自己张嘴的大小，但是却还是避免不了，它早早入腹的命运。
　　夹起第二块的时候，晏星玄侧过头，低声说道：“想想，很软，很好吃。”
　　这话说完，晏星玄自己先是一愣，反应过来这话说得有歧义，他耳朵瞬间染上了漫天霜红，人也有些臊得慌。
　　慌乱的收回目光，晏星玄心下忐忑的想：想想不会觉得，他十分孟浪，不是可托付之人吧？
　　萧念织一开始真没想多，毕竟这话的语境放在这个时候，那很明显就是在说吐司啊。
　　问题是……泤
　　她正准备说话，就看到晏星玄匆匆转过头，留下一抹红到快要滴血的耳尖冲着她。
　　啊这……
　　这不是逼着她想多吗？
　　萧念织猜测，晏星玄一开始应该是无心，说完之后，又觉得似乎有哪里不对的样子。
　　这个时候，她如果戳穿了，就是大家一起尴尬。
　　想明白之后，萧念织点点头，声音很轻的开口：“嗯，醒发和松驰的时间足够的话，这个是可以像云朵一样柔软的。”
　　解释完之后，萧念织想了想，又说道：“兄长如果喜欢，之后我再做别的口味给兄长吃。”泤
　　今天的肯定没办法吃到爽，每个人就分到了薄薄的三片。
　　不过，牛乳有，打蛋小工有的话，这个制作起来，真不算是麻烦。
　　给兄长吃。
　　给兄长。
　　兄长。
　　……
　　晏星玄原本还心猿意马，听到萧念织的话之后，脑海里就只剩下一阵阵的回音。泤
　　最后尾音最长的两个字就是：兄长。
　　然后，晏星玄的耳朵，更红了。
　　努力控制好自己心间的躁意还有羞涩，晏星玄轻声应道：“嗯。”
　　很轻的一声，却透着低低的沙哑。
　　萧念织听完，只觉得似是有一股电流，瞬间从耳尖穿过，路过大脑没有停歇，直接飞向了心间，带着心头阵阵颤栗。
　　从前，萧念织只觉得，晏星玄的声音好听。
　　这一刻，倒是觉得，对方的声音不止好听，还带着一丝蛊惑人心的意味。泤
　　这样的认知，让她有些不好意思，收回目光之后，便安静的吃着吐司，喝着果茶。
　　于姑姑坐在对面，看着这两个人的小互动，心间忍不住一阵阵酸涩：所以，魏王殿下上辈子是救了菩萨吧？
　　所以，这辈子才会碰到她小徒弟这么好的姑娘。
　　多乖巧能干的一个小姑娘啊，以后说不定就要便宜晏星玄了。
　　意识到这一点，于姑姑心头稍稍有些不爽，有了那么一点点，想要当恶毒岳母的意图。
　　夫子们品尝过吐司之后，一致给了好评。
　　征询过了余祭酒的意见之后，纷纷掏钱要给萧念织辛苦费。泤
　　萧念织哪里好意思收啊，连连摆手拒绝。
　　夫子们坚持了几次，见小姑娘就是不收，一个个更加不好意思了。
　　他们心想：听说小姑娘读过书，认识不少字，回头看看，有没有适合她看的书，拿两本过来当谢礼吧。
　　余祭酒很快过去忙，萧司业临走之前不放心的跟萧念织说了几句话：“赵总兵被调任镇东卫，成为江汝两州总督，估计用不了多久就能直接到任，开始操练水军，不过瓜匪所图不小，沿海一带，估计清静不了了，陈州那边，还有没有没安排好的事情，要不要去信交待一下？”
　　陈州老家那边，距离江州还挺近的。
　　虽然与沿海一带，隔着一个江州，暂时倒t也安全。
　　但是瓜匪狡猾，万一再搞点背后偷袭什么的呢？泤
　　萧司业怕萧念织在老家那边，还有别的牵挂，所以特意问问看。
　　对此，萧念织略一思考之后，摇摇头：“没有了，房子和田都卖了，藏书都给了族里。”
　　萧父过世之后，萧老太娘家那边的人，觉得这边就剩下原主一个孤女，三番两次过来骚扰，想强占房子和田地。
　　萧父走之前，已经考虑到这一点，所以走之前，把自己的所有藏书，都给了族里。
　　他所求不多，只是想让族里，在自己走之后的这一段时间里，能护着原主。
　　等到原主安葬好萧父，再收拾行囊，来京城寻亲，从此之后就是天高任鸟飞，那些极品亲戚，也找不到她，自然没办法找她的麻烦了。
　　萧父过世之后，家中的房子还有田地，在族长的安排下，都卖了不错的价钱，最重要的还是，买房买田的，都是家中壮汉多的，就算是那些极品想闹，都得掂量一下，敢不敢的那种。泤

第304章 意外之财
　　也许原主族中还有两三好友，但是距离远了，关系可能也会被拉远了。疘
　　萧念织也无意再去寻回这些，所以萧司业问起来，她摇了摇头。
　　知道小姑娘没什么牵挂，萧司业安心不少，又怕提到旧事小姑娘伤心，萧司业忙虚虚的拍了拍她的肩膀：“别难过，好日子都在后头呢，以后你还有大伯和兄弟。”
　　萧念织倒是不难过，不过萧司业的话，说得人心里暖暖的，她忙乖巧点头：“嗯，我听大伯的。”
　　萧司业还有事情要忙，所以很快就离开了。
　　晏星玄其实很好奇，萧司业和萧念织说了什么，但是却又尊重小姑娘的私事。
　　所以，忍着没多问。
　　夫子们离开之后，晏星玄正准备说话，就发现……疘
　　哎？
　　水大厨怎么还没走？
　　萧念织也看到了，她看了看水大厨，又看了看食堂。
　　这会儿不是吃饭时间，备菜之类的，也不需要大厨亲自动手。
　　所以，萧念织也不太明白，对方为什么没离开。
　　但是，直接问，似乎又不太好？
　　所以，萧念织没说话。疘
　　水大厨厚着脸皮留下来，这个时候自然得主动一些。
　　所以，他上前两步，先给晏星玄行礼问安。
　　起身之后，这才冲着萧念织拱手道：“元娘，昨天晚上的灌蛋，是家中传承吗？”
　　原来是为了这个来的？
　　萧念织大概明白水大厨留下来的目的了。
　　对此，她摇摇头：“不是，就是书上看来的，水师傅如果觉得好，我可以教你。”
　　听了这话，水大厨还有些受宠若惊。疘
　　如今谁有点手艺什么的，不都得是独家绝学，概不外传的。
　　有些还传男不传女的，就怕带去别人家。
　　此时听萧念织说，可以教他，水大厨是又惊又喜，半晌之后，反应过来之后，忙再次拱手：“这实在是不太好，要不我拜元娘为师吧。”
　　这话把萧念织吓了一跳，她向后退了两步，连连摆手：“不，不用，不用，真不用，就是书上看来的地方小吃。”
　　水大厨坚持，萧念织推辞。
　　两方僵持不下，最后还是于姑姑轻叹一声：“水师傅，就听元娘的吧。”
　　萧念织真收这么大个徒弟，还挺麻烦的。疘
　　于姑姑知道，萧念织是真不介意教的时候，这才主动开口，打破了双方的僵局。
　　听于姑姑这样说，水大厨十分不好意思，对着萧念织又是一阵阵的拱手。
　　萧念织：。
　　害怕。
　　灌蛋的技术，讲究一个技巧还有耐心。
　　当然，食材也是最为重要的考量。
　　新鲜鸭蛋的延展性最好，操作起来也最容易上手。疘
　　所以，正式开始之前，萧念织带着水大厨，先去后院摸鸭蛋。
　　好在他们后院鸭子多，如今温度适宜，每天都能摸到一些。
　　今天一早过去，又摸到了十一个。
　　摸完回来，萧念织正式开始教学。
　　一早上食材丰富，所以鲜肉什么的，都是现在的。
　　摸鸭蛋之前，萧念织已经让来顺帮忙，把香菇干泡上了。
　　这会儿还没泡发好，但是他们可以先做些准备工作。疘
　　把鲜肉剁成馅儿，然后再加调料，等到香菇干泡好，再剁香菇。
　　肉馅调好之后，接下来就到了考验技术的一步了。
　　灌蛋。
　　怎么样在蛋黄上破口，怎么样塞肉馅，一次塞多少合适，怎么样能灌入最多，又保证不破。
　　……
　　萧念织教的很仔细，还把自己新手期碰上的问题，都一一讲解给水大厨听。
　　这堪比傻瓜操作式的教程，差点把水大厨感动到哭。疘
　　如果不是场合不太合适，再加上还要学习，水大厨甚至想抱着萧念织，感动的大哭一场！
　　因为这涉及到了手感还有技术层面上的事情，所以哪怕是傻瓜式教学，还需要水大厨慢慢适应。
　　从最开始，塞不好肉馅，再到之后，灌不好，要么灌不满，要么就撑破蛋黄。
　　到之后，一点点进步。
　　整个上午，水大厨都在学习跟练手中。
　　为了给水大厨更多更好的食材，萧念织只演示了一遍。
　　剩下的十枚鸭蛋，都让水大厨找手感了。疘
　　水大厨厨艺天分其实只能算是一般，看平时食堂饭菜水平就知道了。
　　但是，他好胜心强，而且真的想学的话，信念感还挺强的。
　　等到其他帮厨，婶子们过来备菜的时候，水大厨也进行到最后一个蛋了。
　　之前的两个，已经灌的很成功了。
　　但是水大厨不满意，而且总觉得差点手感。
　　如今就剩下最后一个蛋了。
　　他从打蛋开始，一步步进行。疘
　　其他人虽然好奇，但是也没打扰，大家给了他一个极好的学习环境。
　　一直到最后下水去煮，蛋黄饱满不破，水大厨也终于找到了手感，他忍不住激动出声：“成了！”
　　过于激动，以至于声音都沙哑了。
　　其他人被这声音吓了一跳，下意识的转过头去看。
　　有几个手上没活的，还凑过来看热闹。
　　萧念织在一边，围观了水大厨学习的全过程。
　　对方学的确实认真，操作起来也很听话。疘
　　此时成功，也是情理之中的。
　　见水大厨激动，萧念织笑着开口：“恭喜水师傅！”
　　其他人不明所以，不过也跟着一起：“恭喜水师傅。”
　　……
　　大家一起，弄得水大厨还有些不好意思。
　　他连连摆手：“没，没有，感谢元娘！”
　　祸害了一上午的肉和蛋，当然不能就这么浪费了。疘
　　水大厨再三谢过萧念织之后，发现今日食材有豆腐，大手一挥：“这个都剁碎了，炒豆腐。”
　　萧念织：。
　　莫名就同情起了学子们。
　　虽然说，营养和味道不会太差，但是总觉得，搭配起来，怪怪的。
　　再一想……
　　朝食没吃饱，中午他们肯定也是要吃食堂了，莫名又同情起了自己。
　　但是，折腾了一上午，她也懒得再搞午饭了。疘
　　所以，中午就直接在食堂吃了。
　　虽然灌蛋碎炒豆腐，有些奇怪，但是吃起来，还算是鲜美。
　　当然，这其中也有萧念织自制鸡精的功劳。
　　她把自己之前制作的一小坛鸡精，临时借给了水大厨他们用。
　　几个大厨使用之后，发现这东西提鲜确实不错。
　　他们倒是不好意思再让萧念织教，几个人找上了来吃饭的邱管事，让他过去采买。
　　萧念织：。疘
　　意外之财来的如此之快，也是她万万没想到的！

第503章 话本阴影
　　萧念织手里暂时只有一坛鸡精，这东西制作起来并不麻烦。伿
　　她在后院还有两大包的海鲜呢，这里面的可以提鲜的食材不少，想制作随时都可以。
　　所以，如今这一坛全部卖给邱管事，内部走，价格不高。
　　但是，这是一项长久的买卖，因为邱管事说了，以后每个月都会进行采买，让萧念织这边时刻备着。
　　厨房那边有需要，他这边就会进行采买。
　　这东西，会先看看用量，然后下次采买，就是月初一次性买到位了，也省得总折腾萧念织反复来回的制作。
　　鸡精已经成为了食堂的调料，萧念织也不需要自己另外准备了。
　　如此，之后的宵夜制作也更加的方便了。伿
　　中午吃过饭之后，萧念织他们回后院休息。
　　下午依旧还是收各种豆子，杂粮。
　　不过没收多久，萧念织和于姑姑就回去休息了。
　　晚饭，几个人都没吃，一起等着宵夜。
　　今日份的宵夜，萧念织其实没想好。
　　傍晚回去休息的时候，萧念织净了手之后，特意问了一下晏星玄：“有什么想吃的吗？”
　　回来的路上，她已经问过于姑姑了。伿
　　于姑姑说都行，不挑。
　　只要是萧念织做的，面汤她都能喝两碗。
　　刚才师徒俩说话的时候，晏星玄就竖着耳朵在听呢。
　　因为没问自己，心里还稍稍有点吃味，又不敢表现出来。
　　如今终于等到萧念织问自己了，晏星玄整个人又兴奋又激动，差点就控制不住自己的情绪了。
　　他倒是想表现的矜持一些，但是t根本表现不出来，嘴角已经快要咧到耳后了，努力控制了一下，这才没真的咧过去。
　　因为，他怕吓到萧念织。伿
　　晏星玄过于激动，以至于半天没反应。
　　萧念织有些疑惑的转过头去看他。
　　对上的就是晏星玄灿如星辰一般的目光，过于耀眼的目光，闪得萧念织心头一颤，下意识的转过头。
　　而晏星玄终于从愉悦的情绪中缓过神来，声音低沉又悦耳：“我都行，听想想的。”
　　对于这个答案，萧念织颇为无奈。
　　所以，这就是让自己随意发挥的意思了吗？
　　只不过，吃什么呢？伿
　　晚上其实也能烤各种餐包啊，蛋糕，小点心之类的。
　　大不了，就让邱管事或是侍卫们帮忙。
　　不过，相比甜点，萧念织晚上想吃点让人快乐的碳水！
　　碳水的选择太多，萧念织想了半天之后，终于想到了其中之一：“咱们晚上就吃这个了！”
　　这个是哪个？
　　于姑姑和晏星玄心头同时升起了疑惑。
　　不过，两个人又默契的没多问，似乎是想保留一点期待的感觉。伿
　　回去之后，暂时没事儿。
　　于姑姑又翻起了道德经，大概是觉得无趣，她想了想问萧念织：“你这次回府，有带新的话本回来吗？”
　　萧轻经常给萧念织送话本，她日常念叨过，于姑姑听了也放在心上。
　　如今觉得总是翻道德经没意思，想换换脑子，所以就问了一下萧念织。
　　萧念织如今听到话本二字，稍稍有点应激反应。
　　嗯，张含山送的话本，给她留下了不小的阴影。
　　不是说不爱看，而是怕被别人看到之后，再误会了什么。伿
　　如今于姑姑一问，萧念织身形下意识的一僵。
　　晏星玄距离很近，很明显的感觉到，小姑娘似乎有些紧张。
　　他不解的转过头去，发现小姑娘似乎有些心虚，目光有些闪躲的看向了另一边。
　　晏星玄：？
　　他头上缓缓的升起了一个问号，心头疑惑更重。
　　但是，却又贴心的没多问，生怕萧念织再有别的什么事情，尴尬了就不太好了。
　　这次回去，萧轻并没有送话本，萧念织总不好把张含山送的拿出来吧？伿
　　这……
　　这么多人，只看名字，似乎还不会怎么样。
　　但是一翻内页，瞬间就能尴尬到脚趾头扒地了吧？
　　萧念织反应很快，稍稍心虚了一会儿之后，马上摇摇头：“这次回去，三弟没给话本。”
　　于姑姑听完，也没觉失望，原本就是问问看。
　　她倒是注意到，小徒弟的心虚反应，只当小姑娘是想到了别的事情，没多想。
　　没有话本可以看，那就只能接着翻看一下道德经了。伿
　　晏星玄在旁边听了半天，见终于有说话的机会了，忙轻声跟萧念织说道：“最近流行的话本，想想是不是没有，我让来顺去买来。”
　　晏星玄不爱看书，哪怕是话本故事，他也不太爱看。
　　用他的话说，看到字就难受。
　　所以，就不难为自己了。
　　不过，如果萧念织喜欢的话，那买来就是了！
　　萧念织有心想提醒一句：买的时候注意书名和分类啊！
　　她怕到时候，再有一些，颜色比较重的话本，大家一起翻的话，会尴尬一些。伿
　　只不过，这话要怎么说出口呢？
　　说出来，就显得她对京城话本的分类，十分熟悉似的。
　　不说吧……
　　又怕到时候尴尬。
　　萧念织心头有些犹豫，最后终还是没多说，只点点头：“多谢兄长，暂时不看了吧，过两天咱们得去看看酒水发酵的怎么样了。”
　　听了这话，晏星玄仔细一想，还真是这么回事儿，忙点点头：“那就听想想的。”
　　虽然没有话本可看，但是晏星玄好奇问了问打谷机，脱粒机之类的事情。伿
　　他虽然不懂，但是就因为不懂，才要多问嘛。
　　萧念织一边比划，一边解释，她的用词通俗易懂，晏星玄一个不爱看书的人，居然都听懂了。
　　他甚至还撸起了袖子，准备尝试着制作一下。
　　不就是木工吗？
　　他觉得，他行，他能上！
　　来顺在一边看着，马上要上头的主子，忙轻咳一声：“到宵夜时间了吧？”
　　突然间的出声，打断了晏星玄上头的情绪，他慢慢冷静下来，又想拍自己一巴掌。伿
　　所以，他怎么就觉得自己行了呢？
　　萧念织倒不觉得这有什么，甚至还会鼓励他。
　　这让晏星玄的心里熨帖又柔软，看向萧念织的目光，都有些不受控制的暧昧深沉。
　　不过，萧念织没时间仔细多看。
　　因为，确实到了要去食堂做宵夜的时间了。
　　看着小姑娘起身，晏星玄又忍不住心疼。
　　所以，要不还是把小姑娘调走吧，国子监这么大，这么多学子，天天做宵夜，多累啊！伿

第305章 蛋包土豆泥
　　萧念织几个很快到了食堂那边。鬮
　　过去的时候，看到富婶子和崔婶子正对着叹气。
　　她有些好奇，也不知道这其中的事情，自己方不方便多问，所以下意识的看了一眼于姑姑。
　　于姑姑其实也不太确定，她们这边是什么事情。
　　只不过，她问总比萧念织问好一些。
　　想到这些，她示意了萧念织一下，然后上前两步，轻声询问：“是出了什么事情吗？”
　　听于姑姑这样问，两个婶子还有些意外。
　　不过看到萧念织和晏星玄站在后面，又带着几分了然。鬮
　　两个婶子互看一眼，最后还是富婶子主动站了出来：“这事儿吧……哎，咱们也不知该说不该说的。”
　　她这一犹豫，崔婶子看不下去了，轻轻的推了她一把：“来来来，我来说。”
　　崔婶子说完之后，又叹了口气，才接着说道：“还不是老谷这憨货，碰到事情，自己憋着不说，非得闯下大祸，收拾不了，这才让咱们知道。”
　　于姑姑一听，心头咯噔一跳，暗道：这估计出了挺大的事情吧？
　　崔婶子缓了口气，继续说道：“老谷那男人，前段时间也不知道怎么沾了赌，把家底掏空了不说，时不时的还来老谷这边要钱，他俩感情本就不好，他来闹，老谷也不愿意给他脸，一来二去的就动起手来了，老谷错手之下，把那男人推倒了，你说寸不寸吧，就那么一摔，哎，人就摔死了，京兆尹府来的人，把老谷抓走了，这事儿闹开了，咱们才知道，老谷这人……哎哟！”
　　这事儿是傍晚的时候才发生的，这会儿院门口那里的石头上还有没清理干净的血迹呢。
　　萧念织他们在后院，倒是没注意到前院的动静。鬮
　　书院学子多，前院跟后院距离远。
　　除非是惊天的响动，不然轻易的听不到什么。
　　这会儿听了崔婶子的话，萧念织直接倒吸一口凉气。
　　这虽然是无意杀人，但是到底杀了人，问题确实不太小。
　　如果有皇家插手的话，想到这种可能，萧念织下意识的转头看向了晏星玄。
　　此时的晏星玄也微拧着眉，对于谷婶子，他印象其实不深。
　　这会儿正在脑子里思考，是哪一位？鬮
　　感觉到萧念织的目光之后，晏星玄瞬间就明白对方的意思了。
　　明白之后，他摇了摇头：“最多打招呼，稍稍放水，别的怕是不太好办。”
　　怕萧念织不明白，晏星玄很快低声解释：“京兆尹楼大人……铁面无私，不太好说话。”
　　这个人是非曲直观念十分强烈，虽然不至于固执的认为，这个世界非黑即白，但是也是差不多的作派。
　　主打的就是一个铁面无私，谁的面子都不好用！
　　就连皇帝，都被呛过好几次了。
　　所以，想让他放水，怕是不太容易。鬮
　　不过这件事情，原本错也不在谷婶子，只是失手杀人，打个招呼，让对方稍稍放水，应该可以，但是想把人直接放出来……
　　怕是不太行。
　　这个人的行事风格，于姑姑也是知道的，所以晏星玄解释完，她也跟着点点头：“交到京光尹府的话，这事儿确实也不太好办了。”
　　萧念织也知道，到底涉及到杀人，不可能直接没事儿人一样放出来。
　　而且，楼大人这样刚正不阿的官员，其实才是盛世之下，最需要，也最为重要的官员。
　　真让对方放水，萧念织还有些不好意思。
　　所以，听了两个人的解释之后，她点点头：“嗯，那咱们就走一步看一步？”鬮
　　她与谷婶子其实也不算是相熟，只不过，毕竟是经常相处的同事，谷婶子虽然冷脸，但是心肠不错。
　　如果能帮，帮一把也行。
　　帮不了，那也是没办法的事情。
　　没涉及到至亲，还不至于让萧念织不顾一切的放弃原则。
　　崔婶子和富婶子也就是无奈加心疼。
　　如今一听于姑姑和晏星玄提到楼大人，两个人对看一眼，皆是面露无奈。
　　这位楼大人的名声，她们也是听过的。鬮
　　碰上他，是谷婶子的幸，也是不幸。
　　幸的是，对方不偏不坦的，肯定是正常走流程。
　　不幸的是……
　　皇权插手，影响都不大，也救不了人。
　　因为谷婶子的事情，今天晚上t食堂的氛围，稍稍有些低迷。
　　萧念织原本因为碳水的快乐，都被缩减了大半。
　　不过，这并没有影响她对于美食的制作。鬮
　　今日份宵夜，主打的就是一个不管体重死活，快乐碳水！
　　所以，萧念织准备搞个蛋包土豆泥。
　　蒸好的土豆泥，调过味儿之后，再烙一层蛋皮，接着把土豆泥往里面一裹，一包，再涮上酱料……
　　不好，口水要下来了！
　　萧念织先挑了土豆，去了皮之后，大的切块，小的直接完整的扔到屉笼上。
　　看着数量差不多了，再开火去蒸。
　　富婶子她们还挺好奇的，虽然因为谷婶子的事情，影响了心情，但是对于新鲜的美食，她们还是好奇的。鬮
　　所以，富婶子没忍住，小声询问：“这是蒸土豆？要怎么吃？”
　　萧念织大大方方的过去打鸡蛋，一边打一边解释：“蒸个土豆泥，一会儿再烙蛋饼，来个蛋包土豆泥。”
　　富婶子一听，鸡蛋和土豆还能这么吃呢，心里又是好奇，又是欣喜的。
　　这会儿学子还没来，所以富婶子就跟前跟后的看。
　　她也是知道，萧念织并不排斥她们跟着学，所以才好意思跟过来的。
　　别的大厨做饭，她可不好凑过去，省得对方误会，自己要学习了。
　　等学子陆续过来的时候，土豆泥已经蒸好了，萧念织正在捣碎调味儿。鬮
　　调过味道之后，土豆的香，就跟着热气一起飘了出去。
　　魏长亭这些吃饭积极的学子，一进门就闻到这一股，绵软又黏糯的香。
　　很浅淡的味道，却悠远绵长，大有将整个书院都包围的意思。
　　魏长亭一闻这个味道，唇角就咧开了，同时拿肩膀撞了一下身边的苏桂玉：“稳了，稳了，这肯定是萧姑娘来了！”
　　苏桂玉对此，自然是不怀疑的，面上也挂着笑，赞同的点点头。
　　走在他们身后不远处的是张怀远和赵云峰。
　　此时的张怀远正鬼鬼祟祟的四下打量，发现最近的同窗，距离他们也都好几米开外之后，这才小声询问：“对了，那剁头案，有没有什么眉目了？”鬮

第307章 重重拿起，轻轻放下
　　之前两名求和派官员被剁头的案件，陛下交给了京兆尹府和大理寺联手去调查。蔷
　　赵云峰的父亲，是大理寺卿。
　　张怀远其实还挺好奇这件事情的，所以小声问了一下。
　　对于这件事情，赵云峰还真知道一点。
　　但是，不方便往外说。
　　所以，张怀远问，他紧了紧眉摇摇头：“不太清楚，父亲未曾多提。”
　　其实父亲稍稍透露了两嘴，陛下的意思是，重重拿起，做做样子，然后轻轻放下，简单调查，差不多就可以结案了。
　　说白了，就是走个形式，糊弄一下就可以了。蔷
　　赵云峰又不傻，一听这意思就明白，这中间肯定是有什么别的事情。
　　而且，陛下多半已经知道内情，并不想让人深入调查，知道太多真相。
　　这事儿虽然不可能是陛下的暗卫动手，但是肯定也是跟皇家有一定的关系。
　　赵云峰听完这件事情之后，就乐了。
　　这是哪位皇室子弟如此嫉恶如仇？
　　这件事情的结果，可以说是大快人心。
　　只不过，自己知道就好，不方便向外说。蔷
　　赵云峰说不清楚，张怀远失望的叹了口气：“那就是还没查出来，不过也挺吓人的，好好的被人剁了头。”
　　其实张怀远也觉得心中畅快，毕竟不是自己家族一派的，死了也就死了，正好腾出来位置，他们这一派，说不定还能补上呢。
　　他正准备感叹一声，就因为距离拉近了，闻到了那股淡淡的鲜香味儿。
　　鼻子不受控制的耸了耸，张怀远小声嘀咕：“今天这宵夜，有点奇怪的香。”
　　赵云峰面上倒是没有太多表情，不过心里也忍不住欢喜。
　　毕竟，他也很难去拒绝美食的诱惑。
　　学子们陆续进来，萧念织那边也开始烙蛋饼，包土豆泥。蔷
　　前两个，自然是让于姑姑和晏星玄先品尝。
　　第一个蛋包土豆泥好了之后，晏星玄麻利的刷上了酱，接着端到于姑姑面前。
　　于姑姑忙起身道了谢，然后才坐下来享受。
　　蛋皮柔软清香，土豆泥软糯绵香，这二者结合在一起，有一种说不出来的感觉，在心底跳跃。
　　于姑姑说不清这是一种怎么样的感觉，反正就是开心！
　　所以，吃！
　　晏星玄刚才刷酱的时候，已经悄悄咽过口水了。蔷
　　其实今日份的蛋包土豆泥，并不算是浓香，只有浅淡的香味儿，慢慢的飘出来。
　　绵远悠长，时时勾着人的灵魂。
　　越是这种绵长的香，就越是让人欲罢不能。
　　因为，它随时都在撩动着人的美食神经，让人的目光，总是不自觉的飘过来。
　　看一眼，再看一眼。
　　啊，不好，沦陷了！
　　第二个蛋包土豆泥很快出锅，萧念织利落的将它卷好，然后放到一边的盘子里，接着推到晏星玄手边：“兄长，这个给你。”蔷
　　这一声柔软清灵的兄长，让晏星玄的心跳，又加快了几分。
　　他抿了抿唇，轻轻低头，努力将自己往没有烛火的暗处藏一藏，想要将自己耳尖的那一抹红，悄悄的藏进去。
　　萧念织已经转身，接着烙蛋饼。
　　晏星玄一边平复自己异常的心跳，一边假装镇定的刷着酱。
　　鲜香的酱料一刷上去，味道慢慢飘上来之后，倒是冲淡了他旖旎的心思。
　　萧念织这边还需要人搭把手，晏星玄原本并不准备这么早离开去享受美食，他想等着小姑娘一起的。
　　但是，来顺很有眼色的挤过来。蔷
　　他没说话，但是意思已经很明显了，顶会儿班，主子先享用吧。
　　晏星玄倒是没拒绝，想了想小声跟萧念织说了一声：“我先过去跟姑姑吃着，一会儿就回来，想想等我。”
　　萧念织手上正忙，所以没抬头，轻应一声：“嗯，兄长不急，慢慢吃。”
　　柔软的声音，似是暖风轻轻的擦过耳际，风过只余浅浅的温度，却让人忍不住久久的留恋，回味。
　　晏星玄的耳尖，又不受控制的漫上了绯红，染上了温度。
　　他抬手假装整理头发，轻轻的按压了一下不太听话的耳朵，声音越发温和起来：“我听想想的。”
　　简单的几个字，带着暧昧与温暖的气息，轻轻的由远及近，慢慢的从萧念织的耳边擦过。蔷
　　萧念织觉得自己的耳尖有些痒，手上的动作顿了一下，好在摊蛋饼技术难度不大，这一瞬间的停顿，对于蛋饼本身影响不大。
　　晏星玄很快端着盘子离开，萧念织没抬头，但是眼角的余光，却是不自觉的跟了过去。
　　看到晏星玄坐下了，她才慢慢的收回目光不再多看，继续着手里的动作。
　　魏长亭他们是最早一批来的，今日份的宵夜号，自然也是排在前面的。
　　紧随其后的就是萧舟，还有余明朝这群人，再之后才是赵云峰几位。
　　今日份宵夜数量，需要看土豆泥的多少来定。
　　这个不像是灌蛋，受限于鸭蛋的数量。蔷
　　所以，今日份宵夜，学子们吃的一本满足。
　　当然，最重要的还是，便宜啊。
　　蛋包土豆泥，因为成本在那里，所以价位定的不高，哪怕是平时节俭的学子，都可以冲着香味儿，对自己大方一回。
　　最后几份，萧念织自然是自己留着，还有分给崔婶子她们。
　　吃过饭，夜色已经深了起来。
　　萧舟原本还不放心，想送萧念织回去。
　　但是，晏星玄在那里，他根本没机会。蔷
　　萧舟一开始没反应过来，但是之后慢慢也观察出来，还跟萧司业说了一下。
　　对此，萧司业的想法是：顺其自然。
　　他更看重萧念织的意思，小姑娘很有主意，对于这种事情，应该也能感觉到，再不济还有于姑姑提醒呢。
　　所以，小姑娘没反对，没排斥晏星玄跟前跟后，至少说明，萧念织对于这个人并不讨厌。
　　至少，愿意给机会，让大家相处一番，看看合不合适。
　　萧司业觉得这样挺好，相比其他人的盲婚哑嫁，如果能提前适应，两情相悦，那么成为怨侣的可能性就要小很多。
　　再者，魏王殿下这个人，风评虽然不算是特别好，但也只在他对于美食干的那些荒唐事情上面。蔷
　　他在品行方面是没有问题。
　　如此，萧司业也可以放心。
　　如果两个人成了，晏星玄至少能照顾好萧念织，他的身份还能给小姑娘更多的庇佑。
　　如果不成，两个人至少可以体面的结束，不会闹的特别难看。
　　萧司业觉得，这样的结果，其实是最好的。

第308章 鲜肉锅贴
　　萧舟知道，萧司业并不反感这件事情。竿
　　所以，如今对于晏星玄和萧念织的接触，他也不再多干涉。
　　毕竟，中间还有一个于姑姑。
　　对方对萧念织很好，总不至于让人占了妹妹的便宜去。
　　晏星玄一路相送，看着萧念织回了后院，进了屋，又亮了灯，然后才带着来顺和侍卫回自己那边。
　　回去之后，他t也不急着睡，开始扒拉自己的这些箱子。
　　他还有很多礼物没送出去呢。
　　当然，日常还要看看萧念织送的面人礼物。竿
　　这东西，存放的时间不算是持久，新的配方如今还没开裂，晏星玄又仔细对待，虽然喜欢，但是却没上手去抚摸过。
　　虽然说，他其实还馋过。
　　看着就特别可爱灵动的面人，就问谁不馋啊？
　　但是，他还能控制好自己的口腹之欲。
　　看了一会儿礼物，又扒拉了一会儿箱子，整理了一箱子礼物，晏星玄这才心满意足的去睡觉。
　　结果，躺了大半天，发现自己睡不着。
　　然后，他把来顺扒拉过来，陪着他一起检查准备给萧念织的礼物。竿
　　来顺：？？？
　　“你说这个耳坠子怎么样？”
　　“这对手镯的成色还不错，可惜，想想干活戴着不太方便，不过留着，以后有机会戴。”
　　“这个襟步其实也不错吧？”
　　“这个络子也好，哎哎哎，来顺你看，这个珠子也挺好看，这怎么没加工啊？”
　　……
　　萧念织睡的正香的时候，晏星玄激动的睡不着觉。竿
　　结果就是，第二天，萧念织早早起来，晏星玄没过来。
　　萧念织不解，还找邱管事帮忙过去问了问。
　　然后才知道，晏星玄睡了懒觉。
　　不止是他，来顺也一样。
　　侍卫们倒是早起了，但是他们不好去叫人啊。
　　晏星玄被临时叫醒，飞快收拾了一下，赶紧往这边赶。
　　过来之后，晏星玄不好意思的开口：“想想，我贪睡了。”竿
　　萧念织不在意的摆摆手：“没事儿，我也刚起来没多久，朝食想吃什么？”
　　晏星玄刚起来，脑子还有些没反应上来，听了萧念织的问题之后，还反应了一会儿，然后才试探着开口：“吃肉？”
　　一早起来就吃肉？
　　萧念织听完愣了一下，不过却也没有过分诧异，想了想之后点点头：“那就纯肉锅贴？”
　　锅贴？
　　那又是什么？
　　没听过的美食名，让晏星玄的脑子彻底清醒了。竿
　　他往萧念织身边走了两步，拉近了彼此之间的距离之后，好奇出声：“锅贴，那是什么？”
　　萧念织简单给他解释了一下，没看到实物，其实晏星玄也不太容易想到。
　　感觉像是饺子，又像是包子。
　　晏星玄不懂，但是已经忍不住期待了。
　　食堂这边已经快到月底，预算不足，蛋类供应还好，书院这边还可以自我供给一下。
　　但是肉类的话，不杀猪羊很难做到。
　　所以，最近食堂的肉类很少。竿
　　一早上估计是没供应，但是他们有来顺啊！
　　来顺的头这会儿还有些昏。
　　没办法，主子不睡觉，大半夜让你陪着，你能怎么办呢？
　　萧念织这边需要肉，最好是猪后腿或是前腿肉，来顺一听就来了精神，马上应下，带着一个侍卫就去山下采买了。
　　等待来顺回来的时间，萧念织取了食材，煮了一锅薏米百合绿豆粥，于姑姑那碗，她准备稍稍加点糖。
　　其他人要加什么，就看个人的喜好了。
　　把粥煮上，萧念织又去和了面。竿
　　粥熬至软烂的时候，来顺也带着一应食材回来了。
　　萧念织手脚麻利的剁了馅儿，然后调味儿，接着就可以直接开始包了。
　　今日份朝食的锅贴是纯肉馅儿的，萧念织加了葱蒜调味儿。
　　第一锅锅贴好的时候，锅盖掀起，香味儿四散。
　　属于肉类的香味儿，猛的冲出去，直接喷了萧念织一脸。
　　这让她忍不住耸了耸鼻子：嗯，就是这个味道！
　　属于肉类，香香软软的味道，真的很舒服！竿
　　朝食一众人吃的特别满足，来顺他们也都跟着蹭上了。
　　喝着软烂飘香的粥，吃着鲜香美味的锅贴。
　　晏星玄觉得，生活啊，还是眼前的最好。
　　心上人在身边，美食在手上。
　　哪怕前路未知，他依旧觉得满足。
　　吃过饭，来顺他们麻利的去收拾，萧念织几个，则是坐在那里，享受美滋滋，慢悠悠的饭后清闲时光。
　　院子里这几个摇椅，是于姑姑最近新添的。竿
　　之前还没有晏星玄的份呢，他最近总是过来，然后自己想办法补了一个。
　　所以，此时，三个人排排躺在那里，轻轻的晃动着，偶尔的能听到，几声吱呀的响动。
　　听着并不恼人，反倒让人觉得，生活有滋有味。
　　晏星玄晃了一会儿，突然想到了赵总兵前往镇东卫的事情：“对了，赵总兵过几天估计就到镇东卫那边了，希望他能尽快操练出水军，早点把瓜国打下来。”
　　想到瓜国的银矿资源，晏星玄还挺心动的。
　　同时，他还有些忧心：“也不知道，那边气候怎么样，好不好打，镇东卫的军需也不知道怎么样，供不供得上日常操练。”
　　如今西北还在打，正是最需要军需的时候，西南沿海那边如果要操练，对于军需的需要，估计也得增加。竿
　　也不知道，皇兄的国库禁不禁得住造？
　　萧念织原本还在放空自己呢，听了这话之后，脑子转了转，想到与瓜国毗邻的高国，似乎铁矿还挺丰富的？
　　不确定这一点，萧念织假装自己摆弄头发，戳了一下书房的世界资源分布图。
　　看完之后，确定了，她点点头：“我记得书上有说，高国的铁矿资源还挺丰富的，要不咱们……”
　　要不咱们先打高国，把铁矿搞到，丰富了自己的武器后备，然后再打瓜国？
　　反正，都不是啥好东西，打了就好了。
　　省得之后再来恶心他们。竿
　　一听说资源，晏星玄瞬间来了精神，也不晃摇椅了，整个人“腾”的一下坐正，眉眼瞪圆，看着像是一只受到惊吓的贵族猫。
　　猫眼瞪圆之后，透着灵动可爱。
　　萧念织转过头看到之后，差点没控制自己的手，直接摸上晏星玄的头发。
　　而晏星玄在瞪圆了眼睛之后，不敢相信的问：“真的吗？高国居然还有矿？还是铁矿？”

第309章 不确定，再看看
　　对于晏星玄的疑惑，萧念织无辜的眨眨眼：“书上是这么说的。”夦
　　书上说的，那多半是谁过去，然后发现了什么。
　　对方大概是游学，亦或是别的，只知道，但是却也做不了什么。
　　晏星玄头脑风暴了一会儿，发现这事儿，其实不太适合他干。
　　然后，他努力平静下来，想了想之后才开口：“回头我跟皇兄说一下。”
　　说完之后，觉得自己再坐下去，也坐不安稳，想了想又说道：“算了，要不我现在就回宫，跟皇兄说吧。”
　　正好还有谷婶子的事情，一并提一下。
　　他在一众官员那里，根本就说不上什么话。夦
　　所以想要说情放水的，还得是皇兄开口。
　　晏星玄准备回宫，萧念织也没拦着。
　　她的本意就是把这些不老实的周边小国，统统搞定，省得以后再来恶心他们！
　　反正他们本身也不老实，他们这也算是为民除害了吧？
　　晏星玄收拾一下要回宫，他也没忘记，萧念织在庄子那边的酒，快要发酵完成，需要去看看成果了。
　　所以，他临走之前，还向萧念织保证了一下：“想想放心，明日一早我便回来。”
　　萧念织送他到门口，听了他的话，忙点点头：“路上小心。”夦
　　晏星玄其实不太舍得走，但是吧……
　　铁矿。
　　嗯，钱呐！
　　所以，得回去跟皇兄说一声。
　　他都如此表现了，开一下皇兄的私库，拿两件漂亮的首饰，不过分吧？
　　皇帝：……
　　送走了晏星玄之后，萧念织他们上午暂时没什么事情。夦
　　最近冬菜已经种了，有些将将冒头，并不需要多注意。
　　浇水一应事宜，也不需要着急。
　　萧念织的西红柿，有些已经泛红了。
　　从泛红到转红，这个品种正常大概需要一周的时间。
　　但是，系统出品的，萧念织怀疑，它可能会提前。
　　她决定，最近两天，盯好西红柿！
　　晏星玄回宫第一站，先去见太后，正准备去见皇帝呢，皇帝自己来了太后宫里。夦
　　他这两天，正在努力帮着长公主的女儿卫知秋收尾巴。
　　对方一惯的江湖行事风格，剁完头，简单的收个尾巴，就结束了。
　　皇帝虽然隐讳的暗示过大理寺那边，但是怕他们里面有傻愣子，再真查下去，查出些什么，所以特意派隐卫去收了尾巴。
　　同时还需要安抚一下长公主的情绪，还有那个小姑娘，也得告诫一番。
　　很多事情，也不一定要自己动手吧？
　　那暗地里的机会很多，凡事都自己上，那多危险啊？
　　这孩子，跟皇家感情并不亲厚，这一点也可以理解，人家长在江湖，长在父亲身边，跟他们不亲很正常。夦
　　但是，到底是长公主唯一的孩子，皇帝对于这个外甥女，也还是关心的。
　　皇帝这两天，因为这个事情，觉都没怎么睡好。
　　再加上瓜匪的事情，西北边关的战事。
　　所有的事情都挤到一起，皇帝也觉得特别烦心。
　　好在，都有对应的解决办法，这才让皇帝不至于烦的睡不着觉。
　　如今难得放松一下，他又t听说，晏星玄回宫了，便想着来母后这里瞧瞧看。
　　然后，晏星玄就带给他一个，让他心情愉悦的消息。夦
　　那就是……
　　总是不安分，没事儿就想来骚扰他们的高国，居然有铁矿！
　　皇帝没有怀疑过，晏星玄说的是假话。
　　或者说是，他没怀疑过萧念织。
　　那小姑娘，确实有几分不一样的实力。
　　或者说是运气很好，皇帝有的时候也是信这些的。
　　所以，晏星玄说有，他就直接信了。夦
　　铁矿啊！
　　多少武器，农具，都需要这个东西。
　　最近正在弄的播种机，收割机，还有打谷机之类的，哪个不需要铁矿的加持？
　　所以，铁矿是个好东西啊！
　　皇帝心情好了，手也就松了。
　　然后，大手一挥，开了私库让晏星玄挑。
　　对此，晏星玄自然是不客气的。夦
　　他可得挑两件好看的东西给他的想想！
　　此时的萧念织刚吃过午饭，回来收拾一下，便去睡午觉了。
　　下午起来，先去看了一下西红柿，比之前又红了一点，不太明显，需要仔细观察，才可以看出来。
　　于姑姑见萧念织盯着看，也好奇的围了过来。
　　见那小果子，似乎又红了不少，还惊奇出声：“哎，它又红了，对了，上林苑监那边怎么没来人呀？”
　　之前不是说要找个人过来看看吗？
　　于姑姑有些疑惑，心里合计着，那边有没有能说上话的人，要不她去说一嘴？夦
　　萧念织倒是不着急上林苑监那边来不来人。
　　因为她心里知道这是什么，等到西红柿成熟了，可以吃的时候，看看找个什么合适的动物，试着喂一下就知道，有没有毒了。
　　不过，下午的时候，上林苑监那边还真来人了。
　　是个右监丞带着一个典簿过来了。
　　两个人过来之后，先是客气的跟门口两位曾经的夫子打过招呼，然后是邱管事几个人，接着是于姑姑和萧念织。
　　日常寒暄结束之后，这才去看了看西红柿和辣椒。
　　两个人盯了看了大半天，只恨不得趴到地上，仔细的去看。夦
　　然后发现……
　　哎？
　　没见过！
　　这就刺激了不是！
　　“敢问乡君，这植物是从何处发现的啊？”
　　“种了多久？”
　　“初时长什么模样？”夦
　　“开什么颜色的花，种植多久了？”
　　……
　　两个人问题不少。
　　不过碰到自己不熟悉的物种，有些疑问还是很正常的事情。
　　最重要的还是，如今西红柿结果了，像是不少水果那样，由绿变红。
　　这个过程，看着像是水果能吃的样子。
　　但是，还不确定，野外的很多毒果，也有这个过程。夦
　　不确定，再看看。
　　因为已经结果了，不方便再移植栽种了。
　　所以，两个人决定之后再来看看。
　　今日份的观察日志，写完之后，两个人谢过了萧念织，然后又回去了。
　　他们倒是不想走，哪怕是在这边打个地铺也行啊。
　　但是，日常上值，还是不能耽误的。
　　送走了两位官员之后，萧念织还有几分不真实的感觉。夦
　　主要还是……
　　自从晋了乡君之后，身边人也没什么特别的反应，萧司业父子几个，倒是送了些小礼物，算是简单的先庆祝一下。
　　萧司业说了，等到月底回府的时候，他们再好好张罗几桌。
　　不过，萧念织觉得，这几桌，大概率是摆不上了。
　　因为月底，她还要去提纯酒精。

第310章 鱼香茄子
　　萧念织之前，对于乡君这个身份，没什么感触。园
　　如今上林苑监来人，对于她客客气气的，虽然有一部分原因，是因为于姑姑，但是也有一部分原因，是乡君的身份。
　　这让萧念织恍惚的意识到：皇权阶级社会，身份果然还是很好用的。
　　送走了上林苑监那边的来人，萧念织很快就开始思考……
　　今天的宵夜吃什么呢？
　　她正思考的时候，邱管事的过来了。
　　他一过来，便高喊一声：“元娘啊，刚才山下送了些茄子过来，你晚上要用不啊？”
　　山上的茄子都已经没有了，如今大部分地方都种上了冬菜。园
　　现在想吃青菜之类的，除了一小部分绿叶的，周期短的，剩下的，都已经没有了，需要山下来送。
　　听说有茄子，萧念织想了想转过头问于姑姑：“要不，咱们晚上吃茄子吧？”
　　于姑姑虽然很想吃甜食，但是知道吃太多甜的不好之后，也便努力的克制着自己。
　　如今听说吃茄子，她想了想便点点头：“行，听想想的。”
　　邱管事还在田边那里站着，等待萧念织的回应，于姑姑没意见之后，她忙扬声回道：“邱叔，那留一些，我用。”
　　邱管事一听，忙笑着应下：“哎，那我送去食堂那边了啊。”
　　暂时不用的放到比较避光的仓库，可以存放的时间久一些。园
　　晚一点的时候，萧念织和于姑姑去食堂。
　　今日份宵夜，萧念织准备吃鱼香茄子。
　　可以盖饭，也可以单独吃，当然，如果喜欢盖面条吃也可以。
　　想要鱼香茄子好吃，一个是茄子的处理，一个是料汁的调配。
　　萧念织先去处理的茄子，为了更好的口感，她把茄子的皮去掉，又切成了滚刀块之后，撒了些盐，稍稍进行前期的腌制。
　　这个并不需要太长时间，稍稍一小会儿就可以。
　　这个时间，萧念织去调一个最后浇的料汁。园
　　这个料汁想要好吃，提鲜很重要。
　　所以，需要有萧念织之前卖给书院的鸡精，还需要有胡椒粉。
　　胡椒粉食堂并没有采买，但是之前晏星玄给的还有，所以萧念织自己处理了一下，如今用起来十分方便。
　　等到料汁调好之后，萧念织就起锅热油，先煎茄子。
　　是的，先煎，为了避免更多的油脂摄入，萧念织小火轻油慢慢的煎。
　　保证不糊的同时，还能将茄子煎软，这样最后出来的味道会更好，又不会过于油腻。
　　因为提前拿盐腌制过了，所以之后放调料的时候，就需要格外的注意。园
　　为了保证口感，后续的酱料之类的，肯定是要控制着来，以免口味过咸，影响最后的口感。
　　茄子需要小火慢煎，所以萧念织一边看着锅，一边又去切了蒜末，剁了一点肉馅儿，准备了大酱。
　　等到茄子变软之后，再加入肉馅，蒜末和大酱。
　　鱼香茄子，吃的是软嫩可口的茄子，所以肉馅其实并不需要太多，起到一个调味提香的作用就可以了。
　　等到肉馅翻炒熟了，再浇入料汁，稍稍进行翻炒，萧念织调整了自己的力道，最大程度上的保留了茄子的完整性。
　　但是去了皮的茄子，煎软之后，过于软嫩，所以不可避免的，有些可能会不太成型。
　　只不过，这样最多就是影响品相，却并不会影响太多的口感。园
　　翻炒几次入味儿之后，撒入一把葱花，便可以关火出锅了。
　　煎茄子的时候，还只是淡淡的油香，学子们关注度并不高。
　　有些好奇的张望两下，便回过头，或是温书，或是跟同窗说着话。
　　但是，等到肉馅和蒜末下锅之后，那股浓香就飘出来了。
　　特别是它们跟茄子混合之后，再一浇汁，咸香的味道，飘的就更厉害了。
　　不少学子，原本还在说着什么，这会儿已经控制不住，频频的转过头去看。
　　那些原本还在温书的学子，这会儿也看不下去了，时不时的回头去看。园
　　随着萧念织的一声：“好啦，好啦。”
　　那些领到前面号码的学子，马上拿着自己的号码冲过去。
　　魏长亭又是第一个，苏桂玉跟另外几个小伙伴，都排在他身后。
　　萧舟来的比较晚，如今排在比较靠后的位置那里。
　　他定力还不错，哪怕那边飘着浓香，但是他的目光，也一直没离开过书本。
　　直到看着快排到自己了，他才起身走过去。
　　看到萧舟过来，萧念织想了想，小声开口：“二哥，明日午饭之后，你来后院一趟，我想弄些甜点，你过来一起吃。”园
　　美味厨房里的木薯粉已经囤了太多了，萧念织决定稍稍消耗一下。
　　在不引起怀疑的情况下，稍稍消耗一下，也能满足自己的口腹之欲，这样也挺好的。
　　萧舟一听，还有加餐，有些不好意思。
　　但是他也没拒绝，点点头：“嗯。”
　　排在他后面的学子，一听萧舟还有加餐，整个人嫉妒的眼睛都要发红了。
　　所以，妹妹什么的，他们为什么没有？
　　啊，也不是，他们是有妹妹的。园
　　但是……
　　他们没有一个做饭好吃的妹妹啊！
　　别问，问就是酸！
　　酸归酸，但是他们还是要脸的，所以也不太好意思开口去调侃，或是去讨要。
　　只能自己酸一酸，然后跟相熟的同窗吐槽一下。
　　今日份的鱼香茄子，咸香入味，软嫩可口，于姑姑吃的时候，都忘记自己是个甜食爱好者了！
　　呜呜，别问，问就是好吃，连甜食也不想了！园
　　其他学子也是吃的一本满足，今日份的茄子……
　　下饭！
　　特别下饭！
　　如果不是晚上吃太撑，睡觉的时候会难受，t他们甚至还想再来两碗。
　　但是，不行，得控制。
　　茄子没少做，号码也没少排。
　　最后几份，萧念织直接分给了富婶子他们。园
　　众人享受了美滋滋的宵夜之后，或是回去温书，或是回去休息。
　　萧念织回去之后，又进美味厨房里糊弄了一下经验，整理了一下越来越多的木薯粉。
　　然后，才洗了澡回到现实睡觉。
　　后半夜的时候，突然下起了雨。
　　萧念织不放心，披着蓑衣去问了问于姑姑那边，知道对方如今还好，这才放心的回去接着睡觉。
　　学子们发现下雨之后的第一反应就是……
　　这雨可别下到晚上，不然他们的宵夜又没指望了！！！园

第311章 再回萧府
　　老天并没有听到学子们的祈愿。脝
　　因为这场雨从中到大，再从大转中，断断续续下到了月底放假的前一天。
　　放假前一天的下午，下了好几天的雨终于停了。
　　晏星玄因为雨天路不好走，一直没有再来。
　　萧念织最近跟于姑姑也是能糊弄一顿是一顿。
　　大雨天的，谁愿意折腾啊？
　　所以，宵夜也直接请假不过去了。
　　学子们：。脝
　　咱就是说，老天爷，盛夏的时候，你倒是多下几场啊。
　　这临到秋收了，倒是折腾着下了好几天的雨，简直是要命！
　　当然，最重要的还是，他们吃不到心爱的美食。
　　就，难受！
　　明天放假，所以今日下学要早一些。
　　萧念织师徒已经收拾好了，于姑姑中午的时候就直接回庄子那边了。
　　当然，走的时候，带着各种果干小零食，还有两份小面包，一份芋圆，两杯奶茶。脝
　　昨天雨转小之后，萧念织和她一起完成的，有些还是今天上午现做的。
　　如今吃起来，正好新鲜可口。
　　于姑姑心满意足的回庄子去了，萧念织还得等萧司业他们一起。
　　等到学子们陆续的离开之后，萧司业和萧舟父子也可以一起走了。
　　三个人坐着马车，看着时间还早，特意绕路去了一趟附近的青松书院接萧轻。
　　之前没接过，这次突然去接人，萧念织还有些意外。
　　她想，应该是萧司业提前打过招呼了，不然萧轻可能就跟同窗一起租骡车，或是驴车直接回城了。脝
　　距离不算是太远，哪怕是坐着最慢的驴车，晃晃悠悠的，晚饭之前，肯定是能到家的。
　　他们的马车晃悠着到了青松书院的时候，天色已经开始暗下来了。
　　萧轻正跟同窗说着话，见自家的马车来了，忙跟同窗说了一声，然后麻利的往马车那边走去。
　　萧念织好奇的挑起帷幔的一角去看，结果就发现，张含山连同几个同窗一起，正准备上一边的马车，应该是几个人一起租的。
　　大概是意有所感，张含山还转过头看了一眼。
　　然后，就跟萧念织的目光对上了。
　　两个人距离稍远，萧念织看不清对方的神情。脝
　　不过，张含山很快转过头，那动作怎么看，怎么透着心虚。
　　萧念织还没细想，对方又转过头，朝向自己的方向，行了一个学生礼。
　　此时的张含山，先是瞳孔地震，接着就是无尽的心虚。
　　虽然话本的事情，他一开始是不知情的。
　　但是送人礼物之前，没有打开仔细的查看，原本就是他的失职。
　　而且，这礼物还是送给了一个姑娘家。
　　经此时的张含山就差直接以头抢地了。脝
　　他干了什么？
　　他给一个姑娘家，送了那样子的话本。
　　这简直……
　　说有辱斯文，都是给他抬脸了。
　　张含山有些没脸看，但是他又不是没担当的人，这件事情，肯定是要想办法解释清楚的。
　　但是吧……
　　这事儿提起来就尴尬，如果真的正大光明的说出来，多少会影响萧念织的吧？脝
　　张含山也不知道，这事儿之后要怎么办。
　　不过，先给萧念织行个学生礼，表示自己错了，应该没什么问题的吧？
　　他这一行礼，倒是把萧念织给整不会了。
　　这是什么意思呢？
　　萧念织还没想明白，萧轻就已经上了马车：“姐姐！”
　　愉悦又欢欣的语气，让萧念织把注意力收了回来。
　　她抿着唇，温和的笑了笑：“三弟。”脝
　　萧轻乖巧应声：“哎哎，三弟在！”
　　应声之后，萧轻又笑了起来，整个人看起来傻傻的，但是却很可爱。
　　他这一笑，把车里的氛围都带的轻松起来，萧舟也忍不住勾了勾唇，正在想事情的萧司业，也跟着笑了起来。
　　马车里氛围正好，一家人坐着时不时的说几句话，偶尔的安静，也不会让人觉得气氛太尴尬，反而觉得十分温馨淡然。
　　相比之下，跟同窗坐在一辆马车里的张含山，这心悬了一路，同时眉头也轻轻拧到一处，一直到下了马车，也没有松开过。
　　他想，如果让他父亲知道，他给萧家妹妹送了那样的话本……
　　好的，只是想想，就觉得屁股和腿开始痛了！脝
　　萧念织回来，府上一众人都十分高兴。
　　核桃不会说话，但是却忙前忙后的帮忙，伺候着。
　　那真是恨不得直接把萧念织架到椅子上，什么也不做，连饭都不需要她动手，直接喂到她嘴里。
　　对此，萧念织还有些不太适应。
　　大枣叽叽喳喳，话依旧很多：“院里最近种了些花，开的可好看了，有些我收起来了，大姑娘看看，那些适不适合调香，晒花茶也行。”
　　“大姑娘，我最近又学了两个新花样，跟核桃一起，给你编了新的络子。”
　　“大姑娘，前两天我跟秦婶子买了两只大肥鹅，还在后院养着呢，就等着你回来，杀来吃了。”脝
　　……
　　秦婶子已经抡起铲子直接开炒。
　　之前萧念织指导了几回，所以秦婶子的厨艺进步了不少。
　　如今做出来的饭菜，相比从前，肯定是要好吃很多。
　　更何况，萧念织还给她带了新做的鸡精回来。
　　有这东西提鲜，味道又要好上很多。
　　核桃她们编了新的络子，一共五个，各种图案的都有，颜色也多是青色，淡蓝这种清亮，却又不过分花哨的。脝
　　萧念织谢过她们之后，又跟她们分享了一些果干小零食。
　　大家热闹了一会儿，便收拾了一下去吃晚饭。
　　秦婶子今日做了鸡，炖了肉，又煲了老鸭汤。
　　除此之外，还有好几样精致的小炒，荤素搭配，看起来就美味又营养。
　　主食准备了饼，馒头还有米饭。
　　吃的时候，萧念织仔细品了品，煲的老鸭汤差了点口感，可能是时间不足的缘故，其他菜品都很不错。
　　吃过之后，秦婶子就来听取意见了。脝
　　这是一个实在又愿意听实话的婶子，萧念织之前试探过之后，如今也敢大大方方的提出来不同的意见。
　　有的时候，不一定是做的不太好吃，而是因为各自的口味偏好不同。
　　所以，萧念织尽可能客观的跟她讨论了一番。
　　一番折腾之后，萧念织就准备收拾着睡觉了。
　　吃完饭消食的时间，萧念织跟萧司业说了一下，自己得去提纯酒精的事情。
　　对方听完之后，表示自己知道，会请旨给她假期。
　　如此，萧念织也可以安心的去睡觉了。脝

第45章 卫知秋
　　八月的最后一天，天气终于转晴。颚
　　太阳一早上就耀眼又活跃，似是要将最近几天的阴雨潮湿，全部都晒干晒透！
　　这样的大晴天，让百姓长长的松了口气。
　　眼看着要秋收了，这个时候，如果下起了绵延不绝的大雨，那他们努力了大半年的庄稼，怕是要烂到地里了。
　　如今天晴了，京城附近的百姓已经在商量着，最近几天收割的事情了。
　　赶着天好，赶紧收！
　　九月初，庄稼熟，正当时，错过了，再赶上大雨，就麻烦了。
　　萧念织早起，跟着萧舟他们练了一会儿太极。颚
　　之后吃早饭，指挥着秦婶子做豆腐。
　　一家人没有一个会的，萧念织大方的分享了制作豆腐的方法。
　　秦婶子她们千恩万谢的，弄得萧念织还有些不好意思。
　　除了豆腐，萧念织还教她们怎么样制作麦芽糖。
　　因为麦芽需要时间等待，得出芽之后，才好操作。
　　萧念织就放一天假，还真没时间给她们做。
　　索性就把方法分享给他们，秦婶子她们又谢了一波之后，大家就忙了起来。颚
　　萧司业一早进宫请旨，中午的时候才回来。
　　陛下那边虽然忙，但是也没忘记萧念织这边的诉求，所以出去提纯酒精的事情，陛下准了。
　　下午的时候，隔壁张大人带着张含山上门赔礼。
　　为的自然是之前，张含山不请自来，厚着脸皮讨要吃食的事情。
　　萧司业其实并不在意，两家日常相处的不错，关系也和睦，没必要为了一些无关紧要的细节小事儿再多计较。
　　而且这事儿，萧司业之前问过萧念织，小姑娘也没多计较，他更没必要在意了。
　　张含山现在还有些没脸见萧念织，但是之前的事情，也确实是他莽撞了。颚
　　当时他挨了打，转过天，萧司业他们就回书院了。
　　所以，张大人一直t也没有机会带着人上门来赔礼。
　　如今终于能碰上了，可不得带着人上门嘛。
　　知道萧念织不计较了，萧司业也便笑呵呵的把事情带过去了。
　　张含山一直想找个机会，单独跟萧念织解释一下。
　　奈何一直没找到机会，想也知道，两家长辈还在呢，怎么可能会让他和萧念织单独相处。
　　便是想让年轻人一起玩，肯定也会带着萧舟和萧轻。颚
　　张含山几番看向萧念织的目光，都是欲言又止的。
　　萧念织看到了，但是没太明白对方的意思，每次都是含笑带过。
　　张含山：。
　　萧妹妹看我，我真的不是故意的。
　　呜呜！
　　解释不清了。
　　他从此以后在萧念织的眼里，不会就是个行事混账的纨绔吧？颚
　　张含山忧心也没用，张大人赔过礼，又跟萧司业寒暄了大半天之后，便带他回去了。
　　他倒是想寻了机会，再上门来表示歉意，但是下午的时候，宫里派人过来，辅助萧念织去提纯酒精。
　　萧舟不放心，一路送萧念织去了庄子，又观察了大半天之后，这才放心的回了府上。
　　等到张含山终于寻了机会上门的时候，萧念织已经不在府上了。
　　之前酿的酒已经发酵了一个月时间，如今需要去看看情况，是否适合进行蒸馏提纯了。
　　萧念织过来的时候，庄子的管事已经在那里等着了。
　　宫里派了两个宫人，还有两个上林苑监的底层官员一起。颚
　　萧念织带着他们，先将酒水提取出来，接着就开始上蒸馏装备了。
　　有皇家支持，工具之类的，那肯定不需要萧念织操心了。
　　正忙着的时候，晏星玄过来了。
　　这次，他不是一个人过来的，带着一个眼生的姑娘。
　　那姑娘瞧着跟萧念织差不多年纪，身量比萧念织高一些，五官英气，丹凤眼犀利，给人的第一印象就是：我不好惹！
　　看到这两个人过来，萧念织还往他们身后看了看。
　　晏常夏这次没有跟来，但是这个眼生的姑娘是……颚
　　萧念织有些疑惑，但是暂时没多问。
　　晏星玄过来之后，便大步来到萧念织面前：“想想，是已经开始了吗？我能帮上什么忙？”
　　听他这样问，萧念织摇摇头：“暂时不用，人手还够用。”
　　宫里派了人过来，这边庄子也有人手，萧念织如今除了必要的技术指导，都不需要动手了，自然也不需要晏星玄帮忙了。
　　知道这边暂时不需要人帮忙，晏星玄这才后知后觉的反应过来，自己这次不是一个人过来的。
　　想到这些，他转过头，冲着卫知秋点点头，示意对方过来。
　　卫知秋原本还在观察这处庄子，还有这些设备。颚
　　看到小舅舅点头，忙迈开大步过去。
　　行走之间，带着几分江湖儿女的豪气。
　　萧念织脑中灵光一闪，对于这位姑娘的身份，有了几分猜测。
　　卫知秋大步过来之后，站定，好奇的目光落到了萧念织身上，但是停留的时间不久，看了两眼，便又礼貌的收了回去。
　　晏星玄在她站好之后，这才给萧念织介绍：“想想，这是皇姐的女儿，卫知秋，此番来京城小住，最近一段时间，大概要跟着咱们。”
　　听了这话，卫知秋奇怪的看了晏星玄一眼。
　　她只是年纪小，又不是傻。颚
　　这句话里，你我的分界那么清楚，她会听不出来。
　　所以，这是小舅舅的心上人吗？
　　卫知秋不确定的想着，但是晏星玄已经介绍过了，这个时候，她得主动打招呼，不然显得太没礼貌。
　　反应过来的卫知秋，很快冲着萧念织一抱拳。
　　因为，晏星玄还没介绍，所以她也不太好开口说话。
　　都不知道身份，这要怎么说？
　　好在晏星玄很快为她介绍了一下：“月亮，这位是宁安乡君萧念织。”颚
　　已经抬手抱拳的卫知秋听了这话，微微抬了抬下巴：“月亮见过宁安乡君。”
　　这位可是长公主的女儿，只是因为长在江湖，所以暂时没有什么身份封号，可不代表着人家的身份比自己低啊！
　　她这一开口，可把萧念织吓了一跳，她忙福了福身：“卫姑娘好。”
　　卫知秋其实不太喜欢京城这些贵女们扭捏的仪态，但是看在萧念织长得漂亮的份上，她觉得，自己也不是不能忍一下。
　　所以，卫知秋很快又抱了抱拳：“萧姑娘也好。”
　　萧念织：。
　　就是一种，幼儿园小朋友打招呼的既视感。颚
　　有点奇怪，还有点新奇。

第313章 卢景元订婚
　　晏星玄在一边看着，都有些忍不住想笑。厏
　　如果不是皇姐非让他带带卫知秋，他才不想带个人来打扰自己跟心上人的二人世界呢。
　　虽然，其实也不是完全意义上的二人世界。
　　毕竟，来顺他们还在。
　　但是，不一样的。
　　只不过，人都带来了，他总归得管。
　　眼看着两个人打个招呼，还没完没了的，他忙上前两步：“想想，你之前提到过的新鲜枸橼，昨天刚刚送到京城，我今日也给带了过来，你看看要用吗？”
　　新鲜柠檬到了？厏
　　一听这个，萧念织顿时顾不上别的了，好奇的向晏星玄身后张望了一番，同时小声询问：“已经到了？在哪里？我看看。”
　　来顺一听就知道，自己的活来了，忙示意侍卫，将他们带上的枸橼拿出来一部分。
　　新鲜的，黄澄澄的柠檬！
　　萧念织看到之后，眼眶都热了！
　　她可是好久都没看到新鲜的，之前最多就是看到过一些柠檬干。
　　新鲜柠檬涉及到的吃法，可真是太多了。
　　萧念织脑子里一瞬间想过太多太多。厏
　　第一个就是……
　　柠檬无骨鸡爪，她可是好久没吃过了。
　　当然，柠檬手撕鸡也可以。
　　手打柠檬茶，味道也很好。
　　……
　　不能再想了，再想口水都要控制不住了。
　　见萧念织盯着柠檬在看，晏星玄好奇出声：“想想，是想到什么好吃的吗？”厏
　　晏星玄觉得，想想的神情，有些像是沉浸在某些美食中。
　　可惜了，他没办法跟想想的脑子产生共鸣，不然的话，这会儿是不是已经在脑子里吃上了？
　　想到这种可能，晏星玄小幅度咽了咽口水。
　　晏星玄这一问，倒是把萧念织从新鲜柠檬涉及到的各种美食中拉回了神思，她点了点头：“嗯，想到很多吃法，走，咱们现在就去准备。”
　　柠檬手撕鸡的料汁里面，需要有一种灵魂提鲜食材，那就是……鸡汤。
　　这个需要提前煲出来，用的时候才方便。
　　鸡精也可以提鲜，但是跟鸡汤的鲜又不太一样。厏
　　如今时间还早，现在煲上，晚上肯定能吃到。
　　晏星玄一听，现在就可以准备了，忙跟上去。
　　卫知秋在一边看了半天，总觉得自己似乎发现了什么。
　　嗯……
　　这真的是未来的小舅妈吗？
　　不太确定，再看看。
　　两个讨论美食的人，差点把卫知秋忘了。厏
　　不过，卫知秋显然也不在意，她快意江湖的时候，也经常是一个人，并不会有什么不适应的地方。
　　所以，见两个人走了，她也就跟在后面。
　　萧念织走了两步，猛的反应过来，转过头冲着卫知秋不好意思的笑了笑：“不好意思，卫姑娘，想事情想的太投入了。”
　　她这一说，晏星玄也终于反应过来，他似乎忘了什么。
　　嗯，习惯了跟萧念织的二人相处，倒是忘记，他今天还带了一个人过来。
　　卫知秋不在意的摇摇头：“没事儿，我跟上就好。”
　　三个人很快去厨房那边，这边的庄子小，厨房不算是特别大。厏
　　一应的厨具肯定是有的，但是并没有合适的烤房。
　　但是附近还有其他贵人的庄子，有晏星玄在，都是可以借用的。
　　所以，如果想要制作烘烤类的食物，都是可以操作的。
　　萧念织觉得，柠檬烤翅就不错，可以安排一下。
　　三个人先去把鸡汤煲上了，然后来顺去准备一应食材。
　　一听说要吃鸡爪和鸡翅，晏星玄的眼睛亮了：“鸡爪好，这个筋道好吃！”
　　相比其他权贵府上，对于鸡爪，鸡头，亦或是内脏这些地方，十分排斥的反应，晏星玄对于鸡爪的反应，绝对是真爱。厏
　　一看就知道，很会吃这个，而且也知道这东西的美味。
　　他一说，萧念织忙不迭的点头：“对，做的好了，十分弹牙好吃。”
　　卫知秋日常吃用，并不奢侈，对于鸡爪的评价也十分不错。
　　毕竟啃起来过瘾，如果做的味道好了，配着酒，那真是神仙味道。
　　所以，她在一边也跟着点点头，倒是没插话。
　　鸡汤煲好之后，他们暂时也没别的事情可以做，像是切蒜末，或是茱萸碎这些活，也不需要萧念织动手。
　　或是来顺，或是庄子这边的厨娘，都可以代劳。厏
　　晏星玄也不可能让萧念织在这种小事儿上面，还得亲自动手。
　　三个人暂时无事，又回到提纯酒精那边，一边盯着对应人员，时不时的给予指导，一边话话家常，聊聊京中最近的趣事儿。
　　这一说，就提t到了卢景元。
　　晏星玄说起这个人，也是想让萧念织安心：“对了，长定伯府的卢世子，已经跟甘清县主府上的大姑娘订婚了，婚期在转过年的三月。”
　　两家往来下聘之类的环节流程不少，所以婚期订在转过年的三月，已经算是很紧张的，如果订在今年的话，那就显得有些迫不及待，好像其中藏着什么事情似的。
　　余青兰倒是有意，越早完婚越好，但是最后应该是被甘清县主劝住了。
　　听了晏星玄的话，萧念织还稍稍有些恍惚。厏
　　她甚至都快要忘记卢景元这个人了，可能是因为，之前的事情过去之后，再没碰上对方，自己的生活又十分舒心，轻易的不会想到那些让自己觉得晦气的人。
　　如今听晏星玄提起来，萧念织还反应了一会儿，然后点点头：“这样挺好的，余大姑娘也算是得偿所愿。”
　　所以，你看，想要男人，直接针对男人就可以，何必去难为不相干的女人呢？
　　这样不挺好的，两个人锁在一起，至少有一个人是快乐的。
　　想到卢景元不会开心，甚至心中郁郁，萧念织都想学甘清县主那样，出去放两个炮竹，庆祝一下。
　　但是，低调。
　　万一，还有什么剧情大神，来个神转折之类的，那她可能就要乐极生悲了。厏
　　自己在心里快乐就可以了。
　　听到萧念织说，余青兰得偿所愿，晏星玄赞同的点点头：“我觉得也是，而且是皇兄赐婚，多少人求不来的荣耀。”
　　卫知秋在一边听了半天，也没反应过来，余大姑娘是哪个，卢世子又是哪个。
　　她听得云里雾里，总觉得，这两个人所说的荣耀，还有得偿所愿的，听起来怪怪的样子。
　　所以，是她的错觉吗？

第314章 姚府秘辛
　　对于萧念织来说，今日份的好消息，还不止这一个。橘
　　很快，晏星玄就说起了其他：“对了，还有一件事情。”
　　提到这个，晏星玄稍稍紧了紧眉，见萧念织的目光看过来之后，才接着说道：“这事儿，涉及的人物，原因什么的，还挺多，挺复杂的，我跟想想说说算了，回头别说给旁人听，之后还要看皇兄要怎么样处理。”
　　萧念织一听，心头一跳。
　　这是涉及到了皇家之事？
　　她原本是想拒绝的，不知道就不会出事儿。
　　但是，她还没开口，就听到卫知秋先说道：“是那个姚侧妃的事儿？”
　　听她这样说，萧念织下意识的看过去，晏星玄也无奈的转过头，轻叹一声：“是，就是姚侧妃的事情，这事儿还是月亮发现的不对，如今正在调查中，不过估计八九不离十了。”橘
　　两个人跟打哑谜似的，直接把萧念织弄迷糊了。
　　她左看看，右看看，可爱的小模样，直接把晏星玄逗笑了，他强忍着笑意，接着往下说：“月亮回京城，皇兄想着，把她介绍给宗亲众人，老三带着他的正妃侧妃都来了，然后月亮就发现，姚侧妃的长相，跟当年玉氏一位颜色姝丽，气质婉约的姑娘十分相像。当年的那位玉姑娘，还跟如今姚大人接回府上的外室——沁眉，是异母姐妹，只是一个是正经嫡出姑娘，一个是外室女，一直没被接回府上。”
　　所以，当年玉氏一族被处置，沁眉才得以逃过一劫。
　　如果只是长相相似的话，也没什么事儿。
　　天下之大，无奇不有的，长得相似的人还真不少。
　　但是，涉及到了玉氏族人的事情，皇帝十分敏感。
　　毕竟，他对玉氏族人的恨，那真是恨到骨子里去了。橘
　　他当年帝位险些因为玉氏一族的人，直接丢了，怎么可能不恨呢？
　　当年处置的差不多了，如今发现有漏网之鱼，虽然只是疑似，但是他也不可能放过。
　　正好这个时候，姚夫人静月县主进宫，主动提供了人证，证明三皇子侧妃姚婉，确实并非她亲生女儿，而是在当年生产的时候，被人调了包。
　　她的亲生女儿，早在生产之时，就被人掐死了。
　　说起来，这事儿还是甘清县主戳破的。
　　她无意得知当年之事，之前一直压在心里不敢提，是怕惹祸上身。
　　她虽然蛮横不讲理，但是脑子还是有的。橘
　　但是，那天被她夫君在外面的风流韵事气昏了头，所以就直接杀进了姚大人府上，把当年事毫不留情的戳破，还指出了可能存在的人证，让静月县主自己去查。
　　静月县主因为这事儿，急火攻心，吐了好大一口血，直接病到起不来。
　　饶是如此，她还是抽调了自己的人手，去查当年之事儿，当然主要还是找到当年可能的人证。
　　找到这些人，就能知道当年事情的大概经过。
　　事实上，静月县主不是傻子。
　　早年她就隐隐的觉得哪里不对，她又不是只生了一个女儿，但是小女儿跟她相似的地方特别多，但是姚婉这个长女，与她却并无相似之处。
　　这事儿一早在她心里就有一个疙瘩，起初静月县主只当姚婉是与姚大人长得更为相似。橘
　　但是，沁眉被接回来之后，静月县主发现……
　　姚婉的长相，与沁眉隐隐的透着几分相似，那种气质感觉，都很相像！
　　而且，沁眉的出现，还让静月县主想到一位故人。
　　玉氏女，玉柔，当年也算是她的闺中密友。
　　这个人，与沁眉长相也有几分相似，那个时候，静月县主就已经意识到，事情似乎有哪里不对了。
　　直到甘清县主上门，戳穿当年之事。
　　静月县主一调查，找到了当年的好几个人证，有些人已经不在了，有些被灭口了，但是也聪明的逃过一劫的。橘
　　这样的人证，她找了三个回来。
　　三个人分开进行了盘问，而且还是反复盘问。
　　然后，拼凑出了当年大概的真相。
　　那就是，姚婉确实不是静月县主的女儿，而是她好友玉柔与夫君姚城的女儿，当年玉氏一族出事儿，玉柔为了保住血脉，求了姚城。
　　姚城也是个心狠的，真的就顺着玉柔的操作来了。
　　为保他跟玉柔的孩子，掐死了另外一个亲生女儿！
　　晏星玄慢慢的说起了这段秘辛：“不过讽刺的是，姚侧妃有可能不是姚大人的女儿。”橘
　　萧念织原本正听着上头呢，听到这里，却是猛的打了一个激灵，下意识的开口：“什么？”
　　听小姑娘这样问，晏星玄抬了抬下巴，示意了一下卫知秋：“喏，她这边知道的明显比咱们多，不过这事儿，隔的太久，想查还是比较麻烦，不过不管是不是的，单她是玉氏后代这一条，估计下场也不会好了。”
　　皇帝对玉氏一族的恨，并不会随着时间的推移而消失。
　　反而每每想起，当年自己险些被废太子之位的事情，就忍不住咬牙切齿，想把当年的宸贵妃拖出来，反复来回的鞭尸！
　　当然，宸贵妃死后自然没有什么哀荣，她们一族都造反了，还想有好下场？
　　那必然不可能。
　　所以，骨灰早被扬到不知名的地方，什么封号，哀荣，统统没有！橘
　　萧念织也是万万没想到，事情还会有这样的发展。
　　所以，她之前一直想不明白的问题，如今似乎终于找到了答案。
　　怪不得，三皇子出事之后，静月县主根本没有想过为姚婉这个女儿奔走，根本原因在这里呢！
　　萧念织惊得张了张嘴，一时之间都不知道该说什么了。
　　倒是卫知秋点点头：“这事儿，我爹当初查了挺久的，据他的分析，姚侧妃有可能是玉柔和那位风流成性，行事不羁的丰三爷的孩子，但是不管是玉柔，还是丰三爷，人都不在，事情又隔了这么多年，确实难查。不过我爹说，可能性很高，但是姚城不知道，毕竟他当年跟玉柔之间也是有着暧昧的，所以，他以为姚侧妃是他女儿。”
　　说到这里，卫知秋讽刺的摊摊手。
　　所以，为了这个女儿，杀了另外一个女儿。橘
　　之后将沁眉养做外室，有可能是因为，对方长得像他死去的白月光。
　　萧念织觉得，很多事情，似乎一下子就说得通了。

第315章 核桃薄饼
　　萧念织觉得，静月县主后来对姚婉的冷漠，还有姚大人当年给沁眉赎身的钱财来源，亦或是他看上沁眉这个人的原因，这一下子，都能解释通了。眏
　　在那些所谓的剧情里，姚婉对原主的伤害并不少，她虽然鲜少有正面出手的时候，但是在皇家生存的人，有几个是手段简单的？
　　她层出不穷的各种阴暗手段，可是让原主吃了不少的苦头。
　　原主最后无法生育，姚婉要负八成的责任。
　　所以，如今听说对方的下场大概率好不了，萧念织只觉得，心里又畅快了几分。
　　刚才听到卢景元要跟余青兰锁死了，心情已经开始畅快了，如今再一听姚婉的事情，畅快翻倍。
　　她想，今天应该是个好日子，各种好消息，奔着跑着的向她冲来，像是在哄她开心一样。
　　人t的心情一好，就想做点什么事情，来表达一下心间的愉悦。眏
　　萧念织表达愉悦的方式，大概就是……
　　制作美食。
　　之前的柠檬类的，还需要再准备，她可以先做点其他的。
　　来顺这边正好准备了后腿肉，这肉一看就适合做香肠！
　　如今就差肠衣了，剩下的调料，萧念织这边自然会想办法。
　　她一提，其他人就跟着忙起来。
　　剁肉馅这活，也不需要她动手。眏
　　除了香肠，萧念织还准备再做点酥脆的核桃薄饼。
　　如今正好是核桃的收获季，吃起来新鲜又醇香，核桃制作出来的美食，也带着别样的味道。
　　所以，别浪费大自然的每一份馈赠。
　　萧念织觉得，自己又可以冲一波了！
　　她忙忙碌碌的时候，晏星玄也跟前跟后的忙，他觉得自己如今已经是半个厨子的技艺加身了！
　　烧火熟练。
　　案板上的活，精细的不行，大概的可以。眏
　　看火候，看锅灶，都完全不成问题。
　　他如今就差萧念织的脑子，还有那一双手！
　　不过，他有想想，就够啦。
　　卫知秋没经历过这种事情，她有些不知道自己该怎么样上手。
　　特别是在她发现，侍卫们正在剥核桃，她上手帮忙，结果，核桃被她一掌拍的稀巴烂之后，卫知秋就更不知所措了。
　　她怕自己帮倒忙，最后索性就开始观察起了这些人。
　　从前，她觉得京城这边的贵人们，素来爱端着，没什么意思。眏
　　反正，她每进一个大点的城镇，那里的人，很多骨子里都透着一种莫名其妙的傲慢，卫知秋十分不喜欢。
　　所以，来京城之前，她其实挺排斥的。
　　但是亲爹没了，临终前的想法，就是想让她回来看看，卫知秋想了想，也便老实听话了。
　　她这亲娘虽然不太靠谱，这些年也没见过，但是当初可是给了她爹不少好东西，这些年陆陆续续的，也让驿站那边送了不少。
　　反正她爹那边有特殊的手段，可以接收到那些东西。
　　也是因为她娘的贴补，所以卫知秋的日子很好过，身在江湖，也没吃过太多苦。
　　当然了，练武的苦不算。眏
　　而且，在卫知秋看来，练武不算苦。
　　没来京城的时候，抗拒回京。
　　但是真正来了之后……
　　嗯，其实京城里，大部分权贵身上，还是那一股子，卫知秋不喜欢的傲慢劲儿。
　　她也不知道，那些人傲慢什么呢？
　　她一刀能剁两三个，都没傲慢呢。
　　卫知秋想不明白，对那些人印象更不好了。眏
　　好在她娘看着还行，皇帝舅舅嘛……
　　卫知秋觉得不太行，但是她也知道，这话说不得。
　　康王那个舅舅，她觉得勉强。
　　至于晏星玄这个舅舅……
　　嗯，卫知秋一开始的评价是，皇家一群人精里，产出了一个傻子。
　　但是，观察了一段时间发现，其实他也不傻。
　　你看看，这公孔雀的屏，开的多好啊。眏
　　求偶都会，证明脑子没问题。
　　至于萧念织……
　　说实话，第一印象同样不太好。
　　没办法，卫知秋对于京城贵女，自带偏见。
　　但是，观察了大半天下来发现，其实这人还怪好的呢。
　　与人说话，语调平和又缓慢，时不时的还会看着你，给你一种她很认真的在听你说话的感觉。
　　这让卫知秋感觉到，自己被尊重。眏
　　所以，发现自己帮不上太多忙的时候，她就停手了。
　　帮不上忙可以。
　　但是帮倒忙，就过分了吧。
　　就是吧……
　　这什么东西？
　　怎么这么香？
　　那种自然的果仁香气，让人根本没办法拒绝，还带着淡淡的油香！眏
　　卫知秋日子好过，也只是相比其他江湖游侠。
　　跟京城这些人比起来，她的日子也就比普通百姓好点。
　　如今闻着这香，她有些控制不住，眼神一个劲的往一边飘。
　　康王这边的庄子小，没有烤窖，所以他们在附近借了一处，特意过来烤的。
　　有烤窖用了，便不必太小气了。
　　所以，核桃薄饼安排上。
　　雪花酥饼，也可以安排上。眏
　　入口酥，需要的材料不复杂，同样烤上！
　　从萧念织来了这处庄子，烤窖直接开启了007模式。
　　休息？
　　那必然没有可能！
　　必须干起来！
　　烤窖表示：我把一年的活都干了，之后就准备直接躺平啦！
　　这处庄子，是周御史家的。眏
　　各种烘焙的香，飘出来的时候，周昱行正好过来。
　　嗯，躺平过来的。
　　他之前回府养腰伤，眼看着要养好了吧，结果在后门口栽了老大一个跟头，腿又摔折了！
　　在府上养了将近一个月，如今勉强能下地，但是大夫说了，最近三个月，最好还是避免过度行走。
　　他母亲不放心，又请了先生过来算了算，说是他如今的气运，跟府上的风水不和。
　　府上的风水，早前也是请了大师算过的，不可能为了他，再去挪动。
　　万一影响了府中其他运势，那就不值得了。眏
　　所以，周夫人思考一番之后，决定把他送到庄子这边静养。
　　这边庄子地方不大，但是东西齐全，周昱行从前也在这边住过，还算是习惯。
　　当然，也是因为大师说，这处风水与周昱行相合。
　　所以，便安排到了这里。
　　原本应该是一早送过来的，但是吧……
　　周夫人这个不放心，那个也不放心的。
　　这一折腾，赶在傍晚之前，总算是把人送了过来。眏
　　结果刚过来，还没进院子，就闻到了一股浓郁的香。
　　那种麦香裹着油香一起，还有果仁的醇香，越闻越让人上头！
　　周昱行一个激灵坐了起来，低声问了一句：“庄子上的厨娘在做什么？”

第315章 西红柿熟啦
　　跟随周昱行的小厮，听到问话，努力咽了咽口水，低声回道：“据管事的说，是魏王殿下暂借了烤房在用。”估
　　魏王？
　　周昱行一听，就忍不住紧了紧眉。
　　别人还好，他还可以仗势欺一下人。
　　但是魏王殿下……
　　打不过。
　　要不，加入？
　　但是，魏王殿下不见得就待见自己啊。估
　　周昱行有些犹豫，但是……
　　顺着晚风吹过来的味道，实在是太香了，让人根本没办法抵抗。
　　这个时候，被拒绝也不算是什么事了。
　　而且，他还是个病号，那厚着脸皮求点吃的，应该也不算是特别过分吧。
　　再不济，他还可以给钱。
　　抱着这样的想法，他下了马车。
　　周夫人怕他摔着了，都没让他拄拐，直接给打了一个豪华轮椅。估
　　他下马车，直接坐上了轮椅，由小厮推着过去。
　　等到近前，他就跟正好转过头的萧念织大眼瞪小眼了。
　　看到站在烤房门口的人，居然是萧念织，周昱行的第一反应是：跑啊！！！
　　但是，他现在腿脚不行，跑不了。
　　啊这，委实有些难为他了。
　　就是，为什么啊？
　　不是魏王殿下在的吗？估
　　萧姑娘怎么也在？
　　看到萧念织，周昱行就想起自己之前干的混蛋事儿，然后一阵阵的不好意思。
　　虽然赔过礼了，但是周昱行还是会觉得不好意思。
　　他虽然日常蛮横，但是却很识时务。
　　先不管别的，只萧念织做饭好吃这一点，就已经足够周昱行跪下来求她原谅自己了。
　　就是……
　　有些不好意思跪啊。估
　　不不不，现在不是想这些的时候。
　　现在该想的是，不是说魏王殿下暂借的吗？
　　萧姑娘怎么来了？
　　已经很久没去书院的周昱行并不清楚，萧念织跟晏星玄之间的关系。
　　等到卫知秋觉得烤房太热，受不住，走出来的时候，周昱行又茫然了。
　　这他娘的又是谁？
　　然后，来顺出来了。估
　　看到来顺，周昱行长长的松了口气。
　　总算是出来一个自己熟悉的，魏王殿下的身边人了。
　　难不成，魏王殿下在烤房里？
　　这烟雾缭绕的，看着很热啊，他不热吗？
　　周昱行扒着轮椅的把手，侧过身体，往里面张望。
　　还没看出来什么，便听到身后不远处，传来一阵阵激动的声音：“宁安乡君，宁安乡君！！！”
　　这人大概是太激动了，嗓子都喊劈叉了。估
　　周昱行拍了一下轮椅，示意小厮转过去。
　　然后就发现……
　　这他娘的，又来了一个他不认识的。
　　问题是，对方身上穿着官服。
　　就是瞧着品阶似乎不太高的样子。
　　听着声音，萧念织也稍稍动了一下，错开了周昱行往外看了看。
　　然后就发现，来人是个熟人。估
　　之前一直配合自己研究西红柿的那位陈大人。
　　对方一路激动的小跑，身后还跟着两个人，那两个人瞧着还挺年轻的，但是却没跑过这位已经过了不惑之年的陈大人。
　　看着这一幕，萧念织瞳孔震惊了一瞬，很快又恢复正常。
　　陈大人一路举着西红柿跑过来，看到萧念织之后，激动的开口：“乡君，乡君，你瞧，这个果子红了，我昨天看着还没这么红，但是今晨过去一看，直接红透了，只看着就很可口的样子，我生怕它过了最好的成熟的时候，便私自做主摘了下来，一共摘了六枚，有一个切成小块，喂了鸡鸭兔子还有猪t，它们都没有任何中毒的迹象，而且吃的都很好！”
　　说到这里，陈大人长长的缓了口气，然后接着说道：“这是不是就意味着，这个能吃，是无毒的？我来之前已经尝过了，酸酸甜甜的，内里有些软绵绵的，但是好吃，真的好吃。”
　　说到西红柿的味道还有口感，陈大人忍不住吸溜了一声。
　　这实在是……估
　　想到之前那绵沙的口感还有味道，他就忍不住。
　　太好吃了！
　　他跟一众人分了一个，就尝了两小口。
　　如今还剩下四枚，虽然说枝上还有，但是这个东西，回头说不定还要往上呈，他们可不得控制着量嘛。
　　而且，最后如果多方证实，这东西确实能吃，说不好还要留种呢。
　　所以，每一个都很珍贵，可不得珍惜着来嘛！
　　萧念织原本以为，西红柿从刚刚泛红，到彻底熟透，怎么也得一周的时间。估
　　结果，系统出来的种子，就是特别的快！
　　这有两天时间没有？
　　直接就红透了？
　　看着鲜艳脆嫩的西红柿，萧念织也没控制住，咽了咽口水。
　　糖拌西红柿，西红柿炒蛋，西红柿炒菜花，炒丝瓜，炒西葫芦，炖牛肉……
　　不能再想了，再想身后的一切都不香了，只想现在就去炒一盘！
　　但是，他们如今只有四个，陈大人过来最多就能跟自己分享一下，剩下的还要回上林苑监那边上报。估
　　最后说不定还要呈献给陛下。
　　所以，如今想实现西红柿炒蛋自由，还是不太现实的。
　　但是，没关系。
　　如今已经知道它无毒，味道还好，距离批量种植，自由吃喝，还会远吗？
　　不会！！！
　　努力控制住自己的口水，萧念织故做诧异：“……真的可以吃？之前我瞧着红艳艳的，像是能吃，但是一直没敢，不过它红透的样子，看着确实很好吃的样子。”
　　晏星玄正好从烤房的香味里钻出来，正沉浸在一片浓香里，就听到“好吃”二字。估
　　对于美食的灵敏反应，让他第一时间开口：“好吃？什么好吃？”
　　几步出来，也顾不上去擦自己头上的汗，因为他已经看到了艳红诱人的西红柿，就在陈大人带来的筐里。
　　为了更好的防摔，防颠簸，陈大人还特意在筐里铺了一层灰蓝色的布。
　　这一浅一深的颜色对比之后，让西红柿看起来，更加诱人了。
　　晏星玄一个没控制住，性感的喉结滚动了两三下，努力咽下口水之后，他这才小声询问：“这个是乡君之前种在书院的那个果子吗？”
　　听他这样问，陈大人忙点点头：“对对对，就是它，就是它，另外一种，也挂果了，就是看起来有些奇怪，个头倒是长了，但是一直绿着，没有变红的意思啊。”
　　另外一种是青辣椒，它成熟之后，久久不变色也是正常的。估
　　其实可以吃，问题在于，陈大人敢不敢尝试！

第317章 品尝
　　不过辣椒的事情不着急，眼下还是西红柿更为重要。汯
　　晏星玄一听说这个可以吃，口水就忍不住了，目光就差直接黏在上面。
　　陈大人看的心慌慌，下意识的向后退了一步。
　　毕竟，魏王殿下为了一口吃的，干的荒唐事儿多了去了。
　　那些御史闲着无聊，没东西可参的时候，就参她和长公主殿下。
　　此时，对上晏星玄期待又渴望的眼神，陈大人是真的想拎着筐就跑的。
　　但是，他不敢！
　　周昱行在身后被无视了一个彻底，他也没生气。汯
　　原本看到萧念织，他就心虚，这个时候应该更好的降低存在感。
　　但是……
　　那什么东西？
　　没见过。
　　好奇怪。
　　看一眼，再看一眼。
　　完了，他也跟着咽口水了。汯
　　“要不，切一个尝尝？”晏星玄忍不住直接开口。
　　对此，萧念织赞同的点点头：“可以尝尝的吧？”
　　东西是她的，但是如今被陈大人拿在手上，萧念织到嘴的话，拐了一个弯，变成了疑问的语气。
　　陈大人自然也是明白，这东西是人家乡君的，人家就能决定。
　　看着西红柿是在他手里，但是那都是暂时的！
　　所以，两个人都说要尝尝看，他自然也没有拒绝和阻拦的道理。
　　陈大人一脸郑重的准备去切西红柿，周昱行一看，大家要抛下他去吃好吃的，很想吼一声：这是我家的庄子啊！！！汯
　　但是，怂，不敢！
　　最后，只能小小声，气弱的问道：“……能，能带我一个吗？”
　　可怜巴巴的语气，倒是不见平时嚣张的架势。
　　晏星玄对他没什么好印象，不过到底借用了周府的庄子，思考之后便点头了。
　　虽然这个问题可以抛给萧念织，但是他不想让小姑娘为难。
　　所以，他就直接私自做主吧。
　　恨啊，怨的，冲着他来！汯
　　周昱行一听，他也可以跟着尝尝，麻利的转着轮椅就跟上了。
　　小厮：？？？
　　不是，公子，合着你自己会转啊？
　　小厮有心吐槽，但是没胆，所以一看主子跑了，马上小跑着跟上。
　　烤房这边太热了，但是最后一批雪花酥还没出来，所以得让人看着。
　　最近厨艺已经跟着大涨的来顺，留下来，担任了这个重要的看护任务。
　　来顺：。汯
　　怪我，学的太好。
　　所以，那红色的是什么？
　　好怪啊，想尝尝。
　　可惜，暂时没机会。
　　大家暂时离开烤房，去了厨房。
　　其实距离不远，不过就是多走了几十步。
　　过去之后，在厨娘的引导下，陈大人清理了案板，洗了刀，然后挺直腰板，开始下刀。汯
　　这东西，切不好，汁水就会淌出来，那可就是浪费了。
　　所以，陈大人思考之后，又在案板上放了一个盘子。
　　第一次切的时候没经验，浪费了好多汁水，现在想想都心疼。
　　那酸酸甜甜的口感，浪费了可是不好。
　　所以，这次铺个盘子为底，如果汁水又淌了，那他不嫌弃，自己喝！
　　拳头大小的西红柿，被陈大人小心翼翼的切成了八块。
　　如果不是再不好下刀了，他其实还想切的更小一些。汯
　　但是，这些块数，其实足够用了。
　　主子们分一分就行了，一众仆从暂时别想了，以后如果能大量种植，再吃也不迟！
　　陈大人切好之后，先跟萧念织说的话：“乡君且看，这里面的结构，其实还是挺复杂的，不过都能吃，那些鼓起来的籽，味道也特别好，上面的汁水特别丰沛，酸甜可口，像是一种水果，就是这皮有些薄，怕是不太好存放。”
　　萧念织看了一眼西红柿，心下满意的点点头。
　　薄皮，沙瓤，自然熟，味道好！
　　哪怕还没吃，但是切开的西红柿，已经在散发淡淡的清香，属于植物的那股天然的香气，源源不断的向着她这边飘着，诱惑着她属于美食的神经，悄悄的跟着波动起来。
　　事实上，萧念织已经很久没吃过这样纯正的，皮薄里香的西红柿了。汯
　　现代的时候，为了更好的运输，西红柿的皮，越改良越厚，萧念织曾经买到过一个最厚的品种，皮厚到什么夸张的程度呢？
　　一个不熟练的生手，拿刀削皮，还能保证不露出内里的瓤……
　　那样的西红柿，除了皮厚，内里的瓤汁水特别少，而且口感还不太好，成熟度不够的时候，脆硬生涩，熟透之后，又软烂无味。
　　眼前这个刚切开，汁水就已经控制不住的顺着纤维组织往外淌，皮薄似纸一般的，又散发着淡淡香气的西红柿，对比之下，曾经萧念织碰到过的那些，统统都是中下等果！
　　观察了一会儿，又听陈大人解释了一番，萧念织点点头，先去净了手，然后取了一块。
　　晏星玄原本想直接就上的，他手上干净着呢。
　　但是，怕小姑娘嫌弃自己，也跟着去洗了洗手。汯
　　周昱行一看，哎？
　　不是，怎么又要洗手？
　　他是洗了澡才出发来庄子这边，落地之后，啥也没碰……
　　算了，洗吧。
　　他排在晏星玄身后，也跟着洗了手。
　　净了手之后，萧念织过去，先拿起一小块，随着距离的拉近，属于西红柿，清香的味道，已经越发的浓郁起来。
　　到了嘴边，还没下口，那香味儿似乎已经到达巅峰，给人一种越闻越上头的感觉。汯
　　萧念织知道，没有。
　　这香味儿，远没达到最高的时候。
　　轻轻咬一口，轻薄的表皮，唇齿轻碰就已经破了，内里的果瓤绵沙，口感极好，带着丰沛的汁水一起，在口腔里爆开，酸甜的味道，霸道又安逸的在唇齿之间游走，争取在每一处，留下自己路过的痕迹。
　　表皮薄嫩，内里绵沙，味道酸甜，口感极好。
　　一块不大，两口就全部吃下去了。
　　萧念织又拿起了第二块。
　　陈大人：……！汯
　　他想拦，但是不好意思，脸皮真没那么厚。
　　这原本就是人家乡君无意中种植了，如果不是好奇，叫了他们，人家如今可能都直接自由的吃上了。
　　所以，他拦什么呢？
　　就是，他也没控制住，悄悄的伸出手，然后就收到了t一道死亡凝视。
　　陈大人：？
　　他疑惑的抬起头，然后就对上晏星玄微笑的脸。
　　陈大人：！汯
　　不带这么吓人的啊！

第385章 雪花酥
　　陈大人最后还是老实的缩回了自己的手。岥
　　晏星玄很快拿起一小块，仔细的品尝。
　　一入口，就被味道惊艳住了。
　　这味道，他喜欢！
　　而且，是一种新奇的味道。
　　他没吃过，未知的，也是全新的食物。
　　他真的喜欢！！！
　　最重要的还是，这是萧念织种出来的。岥
　　想到这些，他又觉得内心滚烫。
　　眼角的余光悄悄瞄上了萧念织，结果发现小姑娘正在跟周昱行说话。
　　晏星玄：？
　　所以呢？
　　吃都堵不上周昱行的嘴吗？
　　周昱行虽然也馋的口水控制不住，主要闻起来酸酸甜甜的东西，原本就很难让人生出抵抗力。
　　但是，不远处烤房飘来的香，越发的浓郁，他更好奇。岥
　　所以，看到萧念织吃完了，他忙凑过来，顶着晏星玄的死亡凝视，悄悄摸了一块，还没来得及入口，先问了问萧念织：“萧姑娘，烤房里的是什么呀？”
　　萧念织封乡君的事情，京城权贵肯定都知道。
　　但是周昱行觉得，叫萧姑娘，似乎更亲切一些……吧？
　　就是这一声萧姑娘叫完，总觉得自己脖子凉凉的。
　　萧念织正在回味西红柿的味道，听周昱行问起来，她想了想才开口：“薄脆，核桃饼，入口酥，雪花酥……”
　　周昱行：。
　　咕咚，咕咚，别说了，别说了。岥
　　再说孩子就要当众丢人了！
　　卫知秋的存在感并不高，她甚至悄悄摸了一块西红柿，还没引得晏星玄的注意。
　　她觉得自己大概是……手速比较快？
　　毕竟，有一身功夫在身上。
　　就是万万没想到，有一天，她会把功夫用在这种事情上面。
　　啊这，尴尬。
　　但是，没觉得后悔。岥
　　因为这红红的小东西，闻着香，吃起来味道更好！
　　然后，卫知秋悄悄又摸了一块。
　　晏星玄此时正在暗中观察周昱行，想想这货是不是对想想存着什么心思，所以并没有注意到卫知秋的动作。
　　等几个人反应过来的时候，西红柿已经没有了。
　　几个人：？？？
　　萧念织下意识的看向了周昱行，发现对方拿的那一块，到现在还没入口。
　　晏星玄也看向了他，吓得周昱行一个哆嗦，然后那一块，直接入口，生吞下去。岥
　　他甚至没感受到味道，这东西已经入腹了。
　　周昱行：？？
　　不是，你们这样看我做什么？
　　我什么也没做啊！！！
　　发现并不是他偷吃，几个人又将目光放到卫知秋身上。
　　此时的卫知秋，刚咽下最后一口。
　　对上众人的目光，她无辜的眨眨眼，然后大方承认：“是我吃的。”岥
　　问题是，你们一个个也不吃，我以为你们不爱吃。
　　好吧，她承认，她就是嘴馋。
　　没吃过的东西，实在好奇。
　　至于说是中毒什么的？
　　没事儿，她身上背着不少的解毒药剂，不怕嘎！
　　别人的话，还能来一把死亡凝视，但是卫知秋……
　　算了，皇姐说起这个女儿，就眼泪婆娑，可怜巴巴的，而且晏星玄对于小辈，一向和气。岥
　　当然，那种调皮捣蛋的除外！
　　所以，吃就吃了吧。
　　然后，他就将目光放到了陈大人筐里的另外三个上面。
　　陈大人吓得下意识向后退了一步，直接把筐捂好了：“不行，殿下，这些是要往上报的！”
　　一共就剩下三个，层层上报之后，还得给陛下那边留一个。
　　虽然说萧念织那边还有，但是一共就两株，结的是不少，但是之后还要留种啊，总不能这一批吃完，直接就绝种不管了吧？
　　等以后大面积种植，你们再吃，不行吗？岥
　　陈大人已经快要哭了。
　　这魏王殿下真要硬抢，他也没什么办法啊。
　　毕竟，他的上司，上司的上司们，也都拿魏王殿下，没什么办法。
　　他来上林苑监，就跟进了自家后院似的，那随意的……
　　见陈大人这护食的样子，晏星玄有些遗憾的收回目光。
　　萧念织在一边看着，忍不住笑了一下：“等明年就好了，种的多了再吃，而且这东西，我总觉得，炒菜应该也好吃。”
　　晏星玄正遗憾自己吃的少了，再一听萧念织的话，眼睛马上亮了起来：“真的？”岥
　　对此，萧念织没办法把话说得过于肯定，所以点点头，含糊道：“说不好，等量大的时候，咱们可以尝试啊，新物种也不是一开始就规定了各种吃法，都是大家探索之后才知道的，走了，雪花酥该好了。”
　　雪花酥炸着好吃，烤起来也好吃。
　　这一批烤好之后，他们还要回去，验收今日份酒精蒸馏进度，还有就是……
　　柠檬酸辣鸡爪什么的，也可以搞起来了！
　　晏星玄一听，雪花酥可以吃了，西红柿什么的，暂时就放到脑后了。
　　相比那些飘渺的，未知的，暂时吃不到的美食，还是眼下能抓在手里的，最为重要。
　　卫知秋吃得一本满足，突然就觉得，其实京城……也不是处处不好。岥
　　至少，美食让人满意。
　　小姑娘小步跟上，周昱行一看，也跟上了。
　　雪花酥，只闻味道就知道，肯定好吃，他可不能错过了。
　　就是……
　　你们等等我，我轮椅慢啊！
　　萧念织回来的时间刚刚好，雪花酥正好可以出炉。
　　来顺一边惦记着西红柿，一边被雪花酥的香袭击着，整个人就差直接拱进烤窖里了。岥
　　好在，在他控制不住理智的时候，萧念织回来了。
　　只不过，这庆幸的心理，似乎有点早了。
　　因为，当烤窖打开的时候，那一股浓香，差点把来顺直接卷进去。
　　相比之前，只是绵延不断的甜香，此时这一股浓香，更诱人，更致命！
　　这东西不像是西红柿，还需要考虑之后种种原因，没办法吃得痛快。
　　萧念织烤的多，之前的各种酥，大家也都尝过了。
　　如今新的出来了，肯定也是要分给大家的。岥
　　不管是来顺，侍卫，亦或是庄子上的厨娘，甚至长工，留宿的短工，都分到一到两块。
　　有些人不舍得吃，想着留在家中的妻女老弱，有些人舍不得都吃完，只肯掰下一小块浅尝一口。
　　别人怎么样，晏星玄不管，西红柿没吃痛快，雪花酥还不让大口吃了？
　　所以，先吃两个。
　　然后，他就克制了。
　　因为……
　　萧念织在那里小声嘀咕：“这会儿去弄柠檬脱骨鸡爪正合适，晚饭宵夜合并，一起吃了吧。”岥
　　晏星玄：。
　　嘴边的雪花酥，突然就不香了！

第319章 酒酿冰奶
　　几个人很快又回到了康王庄子的厨房那边，厨娘这边已经把鸡爪，按着萧念织的要求处理好了。镩
　　脱骨这种事情，厨娘一开始不太会。
　　庄子里做的多是大锅饭，没什么技术难度，也鲜少看到荤腥。
　　所以，处理鸡爪？
　　她饭做的都是一般味道，哪里会这个？
　　不过，萧念织教了她两遍，然后厨娘就会了。
　　还有柠檬鸡也需要去处理一下鸡肉，这个相对鸡爪，要简单很多，萧念织顺手就干出来了。
　　柠檬鸡选用的是大鸡腿，这个部位的肉，口感最好，再配着柠檬的果香与酸爽，吃起来也更加的舒服。镩
　　萧念织速度很快，不管是柠檬鸡还是柠檬鸡爪，最后决定它好不好吃的灵魂，都是调出来的料汁！
　　萧念织在现代的时候，调过不止一次，总结之后，自然是知道怎么样调最好吃。
　　她调的是个大众好评的料汁，正好她也喜欢吃。
　　萧念织制作美食的时候，并不会避着人，小厨娘一开始根本不好意思看，最后小声询问了一下，发现萧念织并不排斥她，这才跟前跟后看了一会儿。
　　然后发现……
　　天赋，或者说是手感这个东西，真的不是看两眼就能学会的。
　　萧念织的手很准，对于量的把控也很准，不管是抓什么，亦或是倒什么，几乎不会差很多。镩
　　甚至，小厨娘不解，小声问一下，萧念织能很快给出一个概念。
　　小厨娘听完之后，人就麻了。
　　所以，这就是……无他，唯手熟尔吗？
　　小厨娘虽然觉得自己学不会，但是她还是努力跟着学，萧念织时不时的还指点几句。
　　但是，她从前做惯了大锅饭，委实不太习惯这些。
　　而且，也记不下太多，却又不好意思拂了萧念织的好意，所以最后硬着头皮听完了全程。
　　柠檬酸辣无骨鸡爪很快就拌好了，冷盘的东西，多数时候，味道并不算是浓郁。镩
　　但是，细闻之下，醋的酸香，柠檬的果香，茱萸的辣香，还有鸡爪本身的荤香，多种味道交织在一起，生出的那种，属于美食的化学反应，又让人难以拒绝，或者说是欲罢不能。
　　卫知秋原本就在感叹：京城好，京城妙，宫里的东西好吃，宫外的东西更让人惊喜。
　　这会儿，吃过了雪花酥，薄脆之类的，又来闻柠檬的香，整个人都要控制不住了。
　　如果不是顾忌着，晏星t玄是她舅舅，她甚至想挤上前去，仔细看看。
　　但是，不太好。
　　不过，挤不了舅舅，挤周昱行总行吧？
　　她娘说了，在京城，不需要怕，干就完了！镩
　　想到这里，卫知秋往前两步，轻松的将周昱行的轮椅给扒拉到一边，然后，她挤到了原本周昱行的位置上，仔细的围观了一下，柠檬鸡爪出锅的全过程。
　　周昱行：？
　　他正看得津津有味呢，结果就被人给扒拉开了？
　　不是，他都开始做梦了，那鸡爪都直接进嘴里了，这种时候，怎么还会有人来扒拉他？
　　这不正常啊！
　　但是卫知秋……
　　好吧，他算是消息灵通的那一波，知道这位是长公主的女儿。镩
　　哪怕不养在身边，但是身份在那里摆着呢，周昱行还真不能拿对方怎么样。
　　最后只能磨了磨牙，稍稍抻长了脖子，再往那边瞧瞧。
　　晚饭和夜宵一起合并了，萧念织准备了柠檬鸡，无骨鸡爪，又做了一个手打柠檬红茶，再调了一个酒酿冰奶。
　　周昱行因为贪恋这一口美食，已经让人推着轮椅过来了。
　　萧念织他们总不好把人赶走吧？
　　所以，晚饭得带他一份，这么一看，数量有些少。
　　萧念织又麻利的做了一个板栗红烧肉，红烧了一个冬瓜球，又煮了些面条，调了两份卤子，如果觉得没有主食，吃的不够尽兴，还可以再来一碗打卤面。镩
　　等到暮色西沉，灯火初明之时，萧念织准备的最后一道卤子，终于上桌了。
　　今日份的美食，全部准备完毕。
　　周昱行一直在边上看着，口水不知道咽了多少。
　　特别是萧念织爆打柠檬的时候，那感觉，那架势……
　　如果不是他还有脑子，他都心动了！
　　暴力美人，他的爱！！！
　　但是……镩
　　晏星玄的死亡凝视，时不时的就传过来，周昱行只是莽，不是傻，稍一猜测就大概明白是怎么回事儿
　　这个时候，再暴力美人，他敢爱的话，怕是也活不了多久了。
　　所以，最后的目光，只能都放到美食上面了。
　　晚饭准备好，大家就可以开动了。
　　卫知秋的眼睛已经看不过来了，不管是暴打柠檬茶，亦或是酒酿冰奶……
　　直看的她大呼：了不起！
　　就是，还能有这种吃法，也是万万没想到的。镩
　　特别是柠檬直接吃，那么酸，味道那么诡异，但是为什么暴打之后，再配了茶，味道就会那么好呢？
　　那种淡淡的果香，在鼻前萦绕的感觉……
　　还真是让人控制不了自己的欲望。
　　卫知秋觉得，自己来京城，可能要堕落了！
　　就天天守着这个，这谁能控制得了自己啊？
　　最后一道卤子上来之后，卫知秋甚至觉得，往前十几年，她吃的那些，都不叫饭！
　　萧念织收拾好之后，坐下来示意大家：“那咱们就直接开动了？”镩
　　虽然跟卫知秋还不算是熟悉，但是大半天的相处下来，也慢慢了解了，知道对方是个侠气满满的爽朗姑娘，萧念织也便不再多拘束。
　　周昱行也不算是外人，自己人一起，也不必过于讲究和拘谨。
　　她说开动，其他人自然是应好。
　　晏星玄没多说什么，只是贴心的为萧念织把碗筷摆好，又问了问她喜欢吃哪个，想先吃哪个，他好先把菜布上。
　　萧念织对于晏星玄的示好，并不排斥，她觉得如果条件可以，两个人试试也行。
　　所以，此时晏星玄过来表现自己，萧念织也没拒绝，只低声跟他说着话。
　　卫知秋早就看明白了，这会儿也懒得再多看。镩
　　在她看来，京城的男男女女啊……
　　还是太保守了。
　　不过，再一想到，萧念织如今处于孝期，一切似乎又解释得通了？
　　此时，她也没心思多想，大口炫美食，才是最为重要的。
　　所以，脱骨鸡爪，她来啦！

第320章 要不，搞玻璃？
　　萧念织和晏星玄低语了几句之后，再抬头，就发现卫知秋已经享受的吃起了无骨鸡爪。凧
　　嗯，周昱行也吃了起来。
　　他表示，这个时候不吃美食，想什么呢？
　　想暴力美人？
　　最后的归属，又不可能是他，所以想也没用，还是眼前的美食最为实惠。
　　唔，这个鸡爪，真筋道啊！
　　而且，酸酸甜甜，又辣香十足，有一种越吃越上头的感觉！
　　见萧念织的目光放过来，周昱行忙咽下嘴里的东西，笑着冲她拱手：“萧姑娘辛苦，萧姑娘厉害，多谢萧姑娘。”凧
　　对此，萧念织笑着摇摇头：“没有，没有，吃好就好。”
　　虽然是个蹭饭的，但是他们还用了人家的庄子呢。
　　无骨鸡爪，筋道又辣爽。
　　柠檬鸡，酸辣爽口。
　　红烧肉，醇厚浓香。
　　红烧冬瓜，清新爽口，又咸香入味儿。
　　……凧
　　今天晚上的菜，要么上头，要么下饭，周昱行甚至恨起了自己只一个胃，容量还不大。
　　不然，不得吃下去一半？
　　暴打柠檬茶正好清爽解了红烧肉的腻感，酒酿冰奶又香香甜甜，里面配的茉莉茶又透着清爽的淡香，跟酒酿还有牛奶柔软的口感，中和一下，甜香又美味。
　　晏星玄从前没觉得酒酿有多好喝，但是此时却是越喝越停不下来。
　　如果不是吃的太饱，他怎么也得喝两杯下去吧？
　　但是，不行……
　　吃撑了，就丢人了！凧
　　其实撑了不丢人，别人也不知道。
　　他怕自己吃吐了，那就丢大人了！
　　所以，控制。
　　再好喝，也不能贪多了。
　　他今天真的吃的太饱了。
　　萧念织饭后，喝了半碗暴打柠檬红茶，又喝了半碗酒酿冰奶，为了让这个口感更好，还有冰冰爽爽的感觉，萧念织还不嫌麻烦的折腾了些冰块出来。
　　虽然冰块的硬度其实一般般，很快就融进了酒酿和奶香里，但是冰爽的口感在，喝起来是真的舒服。凧
　　如今虽然已经入秋了，并不像是夏日那般炎热，但是喝一口清爽微凉的冰奶，感觉还是十分舒服的。
　　喝饭后甜饮的时候，萧念织对着碗，又陷入了思考。
　　所以，碗还是不如杯子拿着方便。
　　端着碗去喝，跟拿着杯子行走，那感觉就不太一样。
　　所以，要不……
　　搞玻璃？
　　她已经解锁了书房，玻璃的配方什么，已经有了。凧
　　而且，还标注了各种矿源的位置。
　　当然，为了让人看得更加直观，这里面还有很多古代地图的标注。
　　所以，想找到对应地方的矿源，其实也还算是比较容易的事情。
　　而且，如果自己需要，这找矿源的事情，应该是不需要她来找的。
　　工部，亦或是其他部门，都有对应的职责所在，皇帝一声令下，他们都得动起来！
　　转着手里的瓷碗大半天，萧念织觉得自己回头可以搞一下。
　　但是，以什么为由头呢？凧
　　竹筒固然方便，但是京城竹子少，想要当杯子，竹子就得稍老一些，不然细细一节，根本装不了什么。
　　嗯，竹筒饭除外。
　　从其他地方运过来吗？
　　那还不如搞玻璃！
　　见萧念织盯着手里的瓷碗看，晏星玄不解，侧过身小声询问：“想想在看什么？是这个杯子有什么问题吗？”
　　萧念织的杯里，还有浅浅的一层冰奶，碗壁上面还挂着一点桂花蜜。
　　晒干的桂花并没有新鲜时候的那般鲜艳，但是酿成蜜之后的颜色，看着也十分诱人。凧
　　晏星玄问完之后，忙转过头，喝了一口自己碗里的。
　　不行，不能盯着看。
　　越看越想喝！
　　但是，相比美食，他更关心萧念织。
　　所以，喝了一口忙又转过头。
　　萧念织觉得这似乎是一个机会，她在心里组织了一下语言，甚至还检查了一遍，发现漏洞不大，然后才低声开口：“可能是最近总想起之前的那本书，所以昨天晚上做梦了，梦到我会做琉璃了。”
　　琉璃？凧
　　那玩意儿，确实需要点技术。
　　工部那边倒是尝试过几次，但是……
　　成功率很低，偶尔误打误撞弄出来一个，但是成色不好看，而且质量还不好。
　　折腾了几年之后，索性就懒得再弄了，偶尔的兴致上来了，可能会跟着其他制品一起尝试一下。
　　但是，依旧失败。
　　虽然有些人还想坚持，但是大部分人都放弃了。
　　所以，如今他们还得去买番邦的成品。凧
　　如果萧念织真的会制作琉璃……
　　晏星玄觉得，不管是身份地位，还是社会影响，小姑娘肯定会更上一层楼的。
　　当然，前提得，得能弄出来。
　　哪怕不是成色特别好的，但是至少能出成品。
　　不过，出不来也没事儿。
　　工部折腾这么多年，也没出过一个满意的成品。
　　这意味着，这项工艺很难。凧
　　他们又很难多番邦那边，拿到对应的技术。
　　所以，不成就不成吧。
　　脑子里转过不少东西，面上却并没有显露多少，而且相比之后的那些名啊利啊之类的，晏星玄更关心眼前：“那咱们去试试？”
　　这话带着试探的意思，如果萧念织想，那晏星玄就去求了皇兄，安排一下。
　　官窑借用一下，这地方也不是天天都在烧，偶尔的借t用一下问题不大。
　　如果萧念织不想，或者说是，那梦不全之类的，那他们就等等呗。
　　反正一开始不抱着太大的希望的话，那么之后也就不会太失望。凧
　　而且，对于晏星玄来说，萧念织一切都好，有没有身份名利之类的加成，对于他来说，都是一样的。
　　她是想想，只是想想。
　　萧念织原本还想铺垫一番，慢慢的借着晏星玄的手，尝试着去制作一下的。
　　结果，晏星玄一下子就把结果推到最后，这让她愣了一下，反应过来之后，诚实的点点头：“嗯，等我今天晚上再睡觉看看，能不能把梦续上，有些地方我记得不太清楚。”
　　晏星玄是直接放平心态，所以听了这话，马上摇头：“没事儿，不着急，需要什么材料，想想先跟我说，回头我求了皇兄，借一下官窑用。”
　　借用官窑啊……
　　萧念织觉得，那自己肯定得把玻璃鼓捣出来，不然岂不是对不起这场地？凧

第321章 两大杀神
　　相比玻璃的事情，眼下还是提纯酒精的事情更为重要。旇
　　所以，萧念织想了想之后摇摇头：“咱们之后再研究，先把酒精弄好。”
　　西北战事未歇，东南战事随时都有可能打响，他们如今最需要研究的就是军需，还有药品！
　　晏星玄一听，也是这么回事儿，忙点点头。
　　周昱行日常不关心这些事情，所以说了他也不太懂。
　　但是西北打起来，还有镇东卫的事情，他是知道的。
　　毕竟宋家求和，出了这么大的丑，身为贵妃死对头的容妃娘家人，他怎么可能不知道？
　　但是吧……旇
　　在魏王殿下面前，他又不好乱说话。
　　而且，他乱说不要紧，万一再牵连了萧念织，那就很麻烦了。
　　周昱行话都到嘴边了，又生生咽了回去，然后啃了一口鸡爪。
　　别说……
　　这个味儿，真是绝了！
　　从前，他都不吃这些东西，鸡肉还能吃两口，但是内脏还有爪子……
　　这真是能吃的？旇
　　但是，眼下，周昱行觉得，鸡爪就是最好吃的！
　　酒精的提纯，蒸馏，以及后续的一系列操作，进行了差不多十天左右。
　　最近十天，附近庄子都十分热闹。
　　因为，大晋上下，都进入了最火热的秋收阶段。
　　玉米之类的主粮，几乎都是九月初成熟，进入到收割阶段。
　　收完之后，需要晾晒，脱粒，然后入库。
　　水分脱干了，才能保证粮食更好的保存，不至于因为长久的储存再发霉或是发生了其他的。旇
　　这些事情，断断续续得干一个月左右，当然了，中间可能还穿插地着其他的。
　　不过，主要任务还是收粮。
　　秋收了，朝廷的税收也得安排上了。
　　萧念织偶尔看看田间忙碌的人群，更多的时候，还是在忙着酒精的事情。
　　偶尔的会跟晏星玄交流一下，玻璃的事情。
　　原材料什么的，该准备也得准备起来。
　　晏星玄最近也不是天天都跟萧念织待在庄子里，他得回宫，跟皇兄交流一下，玻璃所需要的场地还有原材料，跟母后问安，顺便还要被太医院那边抓过去，分享一下喜悦。旇
　　因为，太医院，关于大蒜素，第二阶段的实验，已经结束了。
　　虽然实验简短，又略显潦草，但是西北边关的将士们大概等不了这些，所以他们验证两轮，保证哪怕是出了问题，也不会特别严重之后，便直接安排人手，开始大量制作大蒜素，之后还要跟军需用品，一起送到边关城！
　　赵总兵去了镇东卫之后，快刀斩乱麻，直接就把作乱的瓜匪杀了八成左右，剩下的两成活口，主要还是为了探探瓜国本身的情况。
　　每个国家，总有些骨头软的，稍稍用用刑，就老实说话的。
　　赵总兵带兵这么多年，眼光毒辣，下手也狠。
　　他知道哪些人心理防线最脆弱，哪些人最好审，哪些人是硬骨头不好啃。
　　对于瓜匪那边的硬骨头，赵总兵就一个字：杀。旇
　　杀完了还要把头吊在城门口，让往来的百姓都能看到。
　　百姓前段时间被瓜匪骚扰的日子不好过，有些甚至直接被灭满门。
　　这个时候赵总兵这一番举动，可以说是给百姓吃了一记定心丸。
　　瓜匪其实也不是无所不能的，只要朝廷官员给力，有什么是不能打，不能杀的？
　　之前嚣张的瓜匪，如今头不都在他们城门口挂着吗？
　　镇东卫的消息很快传回来，皇帝因为这个，早朝的时候，表情都温和了不少。
　　结果，下了早朝，跟官员议事之时，西北边关传来急报，郭大将军被敌方细作刺伤，伤口刚处理好，又跟敌方开战。旇
　　后续因为伤口感染问题，险些救不回来，几度命悬一线。
　　不过，如今已经救回来了，正在慢慢修养。
　　如果不是有后面已经救回来，正在慢慢修养这几行字，皇帝甚至都想自己上战场了。
　　北有郭大将军，南有赵总兵，这可是皇帝如今手握的两大杀器，哪个没有了，他都会心疼，都会慌的好吧！
　　他又不是先帝，马背上的皇帝，南征北战，半点问题也没有。
　　真折了一员大将，他又没办法亲自上，到时候，又要重新培养，而战事又不等人……
　　想到这些，皇帝黑沉着脸，把一众官员吓得够呛。旇
　　姚婉的事情，大理寺还在调查之中，她的身份几乎可以确定了，但是如今存疑的是……
　　她的父亲，到底是姚城还是丰三爷？
　　她的母亲，当年给了姚城不少钱，这笔银子原本的用处是什么？
　　玉氏是不是还有其他人活着？
　　沁眉这种外室女都漏掉了，皇帝觉得，玉氏应该还有其他人，大理寺正在仔细调查这些事情。
　　因为姚婉的关系，再加上之前瓜匪入侵之事，宋氏一族的表现，皇帝如今对于宋氏一族外加贵妃越发不满。
　　再加上他早年贪图贵妃的美色，把宋氏一族扶持起来，确实给皇后和太子带来了不少的麻烦。旇
　　如今有清算的机会，皇帝怎么可能不动手？
　　说白了，他贪图贵妃的美色，但是相比权势，美色其实也可以不那么重要。
　　皇帝要保的是，大晋江山永固。
　　太子是正宫嫡子，又是他一手培养，不可能随随便便就为了美色，直接把人给废了。
　　而且，皇帝对太子十分满意，太子能力也可以，那就更没有废掉的理由。
　　所以，此番宋氏一族给出了现成的把柄，皇帝怎么可能不处置呢？
　　之前忙着各地秋收，税收的事情，再加上两边战事急报，一时分心不暇。旇
　　如今终于腾出手了，不管是贵妃，三皇子，亦或是宋氏一族，一个也跑不了。
　　这些里人，贵妃首当其冲，被皇帝降为嫔，迁居幽宫。
　　幽宫其实并不是哪一个宫殿的名字，是后宫中，比较偏远的那一片宫殿的名字。
　　说白了，就是大晋的冷宫区域。
　　三皇子闭门自省，无圣意不得出府。
　　宋氏一派，也有不少官员被贬被调派。
　　总之，这次出手，贵妃一派，被打击的七零八落。旇
　　在皇帝不想让贵妃成为第二个玉妃的时候，贵妃一派，就已经被打击过不少次了。
　　只是从前不伤筋动骨，还算是能承受得住。
　　但是这次，那真是腿断胳膊折，没一个好地方了！
　　最重要的还是，容妃怎么可能放过这样的机会？
　　周家肯定会在这个时候落井下石，太子一派，也不可能坐视不理，错过如此良机。

第322章 百果糕
　　朝中的纷纷扰扰，还有权力争斗，萧念织可管不着，而且她也管不起啊。細
　　她什么身份？
　　人家什么身份？
　　她连那些权贵的人都看不到，更不要说其他的。
　　看着酒精被一坛坛装好，之后会跟军需一起送到西北，萧念织终于长长的松了口气。
　　最近这十几天的时间，她都在忙这些事情，连国子监都没有回。
　　萧司业父子不放心，还派秦叔来过两次，给送了些东西。
　　秋天到了，天气也转凉了。細
　　生怕萧念织冷，萧司业还特意让秦叔花大价钱请了裁缝来庄子这边，给萧念织量了尺，定了衣裳。
　　不过，衣裳成品要等些时候才能出来。
　　相比之下，已经有萧念织尺寸的于姑姑，行事就方便很多。
　　她直接去了锦绣坊，定了加急。
　　萧念织还没回国子监呢，秋天的新衣裳就已经送来了。
　　一并送来的，还有朝廷给乡君安排的秋收礼。
　　东西不算特别多，两匹布，考虑到她孝期的问题，送的布料，一匹青色，一匹蓝色。細
　　除此之外，还有两大袋子的干果和两包茶叶，干果的种类，倒不像是后世那么齐全，但是品质都不错，内廷那边精挑细选过的。
　　收到东西的时候，已经是九月中旬了。
　　晏星玄前日回宫，一直没有回来。
　　倒是卫知秋觉得没什么意思，最近一直没走。
　　当然，主要还是萧念织做的饭，比宫里的好吃。
　　而且宫里的约束太多，卫知秋觉得自己根本坐不住，还是t庄子这边，人少住着自在。
　　所以，哪怕庄子这边条件差一些，她也不在意。細
　　两个人一起相处小半个月，关系也越发的亲近起来。
　　如今卫知秋已经是“想想”或是“妹妹”的叫着萧念织了。
　　对方比自己年长一岁，萧念织询问过后，知道对方并不介意自己叫姐姐，她便像是叫晏常夏那样，叫卫知秋姐姐。
　　最近一段时间太忙了，萧念织甚至错过了郑清然和郭迎回两个人的生辰。
　　好在两个人既非及笄，也非及冠，所以都没有大办。
　　他们都给萧念织送了请柬，但是萧念织太忙，一个也没去成，只能让晏星玄帮着自己捎礼物过去。
　　这段时间，除了酒精的事情，还有西红柿和辣椒。細
　　西红柿层层上呈之后，发现问题不错，而且还无毒，这东西像是水果，但是萧念织又说可以尝试着做饭。
　　因为数量不多，他们原本是想清炒的，但是萧念织说这种酸酸甜甜的东西，纯清炒的话，怕是会酸，所以要不考虑加点别的？
　　上林苑监还有司农监一众人，就为了西红柿炒什么最合适，吵了两天架。
　　然后，把辣椒吵熟了。
　　萧念织：。
　　就离谱。
　　其实之前就熟了，只是大家都不确定，这到底是什么，怎么样吃。細
　　但是它越长越大之后，就不怎么长了。
　　萧念织听过陈大人的描述之后，让对方摘下两个，他们可以尝试一下。
　　嗯，第一口是陈大人吃的，差点没把老大人原地送走了。
　　陈大人辣到原地升天，然后直呼这东西：有毒。
　　当然，萧念织靠实力证明，这东西没毒，而且跟茱萸差不多，单吃可能受不了，但是调味儿十分厉害。
　　摸索出了辣椒的大概吃法之后，又看了看它的生长速度还有产量，一众官员又沉默了。
　　所以……細
　　种这个，感觉比茱萸合适，而且调出来的味道，怎么说呢？
　　就是，感觉更刺激。
　　种这个跟种茱萸也不冲突，就是如今种子少。
　　知道了这东西的吃法之后，上林苑监跟司农监又吵了一架。
　　为了辣椒种子的归属问题，两方官员甚至直接动手。
　　当时萧念织就在场，看得她叹为观止！
　　读书人是斯文，但是他们打起架来，也是各种扭曲爬行，让人大开眼界。細
　　留种的事情，不需要萧念织操心。
　　因为这一波贡献，皇帝又给萧念织送钱了。
　　嗯，五百两。
　　萧念织的小金库，又厚不少。
　　忙完了酒精的事情，萧念织收拾着准备回国子监，结果刚收拾好，还没上马车呢，晏星玄就过来了。
　　他的马车过来之后，还没停稳，就迫不及等的从马车上跳下来：“想想，想想，咱们快去官窑，最近有空！”
　　卫知秋听着动静，正端着碗往外走。細
　　卫知秋听说萧念织要回国子监，整个人都不太好了。
　　那个地方，她暂时还去不了，不过她已经在思考，自己能不能也进去干点什么？
　　她是没手艺，但是她有力气啊。
　　就她这身手，扫个地，洗个碗什么的，也能干吧？
　　卫知秋不确定的想，为了安抚她的情绪，当然，也是为了带些零食回去给萧司业父子，所以萧念织早起做了百果糕。
　　柑橘用的是之前晏星玄送过来的，一看品质就知道，是皇室特供。
　　樱桃用的是樱桃蜜饯，倒是省了很多工序。細
　　其他一应调料，还算是齐全，所以很快就出炉了。
　　萧念织将其稍稍放凉之后，一部分用纸包好，带回去给萧司业父子几个，一部分留给了卫知秋。
　　晏星玄刚跳下马车，看到萧念织之后，正准备细说一下官窑的事情，然后就看到卫知秋抱着碗，嘴巴没停。
　　然后，他就酸了！
　　不是，他就走了两天，这怎么又有好吃的？
　　可恶，那东西一看就特别好吃。
　　甜香与果香一起飘过来，简直是致命的美食攻击，晏星玄觉得自己的底线要守不住了！細
　　但是，不行，想想更重要！
　　艰难的收回目光，悄悄咽了咽口水，晏星玄正准备说话，就听到萧念织含笑的声音在耳边响起：“我给你包了一份，一会儿路上吃。”
　　萧念织想的是，如果能碰上就给对方，如果碰不上的话，之后再找机会做就是了。
　　虽然柑橘不经常有，但是进入秋冬之后，这些东西也会陆续的从南方那边运输过来，虽然运输不太方便，路途还漫长，但是这东西存放得当的话，还是可以放不少时间，倒也不必忧心这些。
　　材料齐全，随时可做，就不需要怕晏星玄吃不上。
　　晏星玄原本咽下去的口水，在听到这句话的时候，差点重新涌了上来，让他当众丢人。
　　他紧紧的闭着嘴巴，感受着口水不会再上来之后，这才艰难开口：“好。”細
　　晏星玄也想多说几个字，但是他的口水不允许！
　　不是他不争气，而是百果糕的香，源源不断的飘过来，他根本就抵不住美食的诱惑。
　　特别是，这美食还是想想做的。
　　他哪里顶得住啊？！

第335章 失败了
　　晏星玄克制了大半天，倒是萧念织好奇的问了一句：“对了，你刚才说的官窑的事情……”芜
　　晏星玄已经慢慢调整好自己，此时再开口，也不至于直接丢人。
　　所以，听萧念织问，他马上回道：“我已经跟皇兄那边请示过了，也跟官窑的负责人沟通过了，他们最近几天正好有空闲，咱们过去正好。”
　　萧念织原本还以为，自己能回国子监稍稍休息一下。
　　是的，如今对于萧念织来说，回国子监做个宵夜，甚至都算是轻松活计了。
　　此时一听晏星玄这样说，她就知道，想象中的愉快休息时间没有了。
　　不过，倒也没有太多遗憾。
　　萧念织的东西原本就收拾好了，如今直接带上马车就行。芜
　　只不过，倒是辛苦了秦叔，特意跑过来一趟，结果要跑个空了。
　　对此，秦叔也没多说什么，只是笑呵呵的嘱咐萧念织：“大姑娘得了空，能回府了，可一定要让人捎信过来，我来接大姑娘回去。”
　　谢过了秦叔，又把人送走之后，萧念织又等了一会儿卫知秋。
　　国子监这个地方，卫知秋暂时去不了，但是官窑那边，就没有这个限制了。
　　晏星玄刷脸就好用！
　　三个人很快收拾好，坐上马车去了官窑好边。
　　官窑的位置有些偏，在城外的一座山脚下。芜
　　那一片有官兵把守，而且进出审核也比较严格。
　　哪怕是达官贵族，也不是说刷脸就能去的。
　　晏星玄是因为陛下提前通知，所以刷脸可以进。
　　正常情况下，他刷脸也不好用。
　　三个人进去之前，哪怕有晏星玄刷脸，但是负责人还是仔细的盘问了一下，萧念织和卫知秋的身份。
　　一应身份信息登记好之后，三个人这才成功进去。
　　负责人还有别的事情要忙，所以负责接待他们的，是个低阶小官。芜
　　对方对于官窑这一片的事情，特别了解，只要不涉及到天家秘密的，能说的，他都可以说出来。
　　之前半个月的时间，萧念织已经跟晏星玄这边提起过，对应的原材料，也都准备的差不多了。
　　如今就差直接按着配比，进行烧制了。
　　萧念织的想法是，如今的琉璃技术，只是不太完美，稍稍进行改进，其实就可以制作出来，各种不同款式的玻璃。
　　但是……
　　温度这件事情，真的是不太容易控制。
　　制作玻璃的这些原材料，和制作瓷器的，相差的太多。芜
　　所以，第一次尝试，用了三天时间，然后失败了……
　　当然，也不能说是完全意义上的失败。
　　只能说是，出来的成品，杂质特别多，而且质量不算好，轻轻一磕，就裂掉了。
　　看着这个结果，萧念织一阵阵沉默。
　　要知道，这三天时间，她穿着披风，戴着幕篱，却还是没避免，被扬了一身土的现实。
　　而且，为了更方便，她还住在这边。
　　嗯，漫天的沙土，哪怕住的地方，天天门窗紧闭，也不可避免，落下厚厚的一层灰。芜
　　更何况，如今还没有彻底冷下来，每日还是需要稍稍开门开窗通一下风的。
　　熬了三天，萧念织感觉自己脸都粗了，结果却是这样的。
　　这让她稍稍有些挫败，但是不多。
　　卫知秋不懂这些，看着最后的成品也没看出来什么，但是看萧念织的神情，大概是不太成功？
　　她不太会安慰人，最后想了想，只能试探着问一句：“要不，咱们去做吃的？”
　　那在不擅长的领域，没作出什么成绩的话，那就换成自己擅长的领域呗？
　　听了这话，晏星玄深深的看了卫知秋一眼，把小姑娘看得一阵阵茫然。芜
　　看完了卫知秋，晏星玄这才转过头，温声说道：“没事儿想想，咱们再试就行，你说配比，我在这边盯着看。”
　　晏星玄觉得应该是配比的问题，之前工部那些人尝试的时候，就发现，配比不同的情况下，最后出来的成t品品质也各不相同。
　　萧念织的配比是按着书房里的成品数据来的，她觉得应该不是配比的问题，应该是……
　　火候。
　　因为，这东西，最后就涉及到两个关键性问题。
　　配比和火候。
　　配比是官方数据，如无意外，应该不会出问题。芜
　　但是，这个也不太能保证。
　　所以，现在她需要去书房看看书，再研究一下。
　　而且，如今也没有温度计，大部分时候，都是根据老师傅的经验来判断。
　　所以，她说的那个温度，如果不是能说出个大概的手感，或是触感，老师傅其实也不太好判断。
　　身边的两个人，都在笨拙的安慰自己，萧念织自然不能一直沉着脸不说话。
　　她先转过头问了一下卫知秋：“姐姐想吃什么？”
　　这是个好问题，卫知秋想吃的东西可太多了！芜
　　她在这边吹了三天的风沙，从前洗澡并不算是太勤快的人，最近几天，天天晚上睡前都得洗一下。
　　不然，能睡一床的沙子。
　　放在从前，她早跑了。
　　如今没跑，是因为什么？
　　还不是因为萧念织！
　　这三天萧念织太忙了，之前从庄子那边带过来的百果糕吃完之后，再没新的零嘴，天天吃这边的饭菜……
　　嗯，卫知秋觉得，还不如江湖酒馆来得痛快！芜
　　如今萧念织问起来，她可得好好想想，不想对方误会，卫知秋很快点头：“想想，容我想想。”
　　这话说完，三个人俱是一愣，反应过来之后，又都忍不住笑了起来。
　　这一笑，气氛跟着轻松了不少，萧念织心中的挫败感，也减轻了很多。
　　问完了卫知秋之后，萧念织又转过头去看身边的晏星玄：“我晚上回去再想想，说不定还能做梦呢。”
　　说完之后，不等晏星玄说话，又轻声问道：“兄长想吃什么？”
　　晏星玄原本正在想，要怎么样好好的安慰小姑娘，别让她过于挫败，然后直接放弃了。
　　虽然说，官窑的条件不好，天天风沙盖脸的，但是研究起来也挺有意思。芜
　　而且外面自在，他跟萧念织在这边待着也比在书院的时候，更加的自在。
　　私心里，他是希望萧念织能在这边多待一下。
　　还没想好怎么说，就听到小姑娘问他想吃什么。
　　晏星玄哪里舍得折腾萧念织，这三天大家都很疲惫，如今虽然说是失败了，但是进入总结阶段，也是可以稍稍休息一下的。
　　想到这些，晏星玄摇摇头：“不折腾了吧，想想今天好好休息，明天咱们再一起总结。”

第324章 妹妹，我来啦！
　　卫知秋正想着，一会儿吃什么，此时一听小舅舅这样说，瞪圆了眼睛看过去，那表情似乎是在说：你这个叛徒？蹒
　　不是说好一起享受美食，你怎么还叛变了呢？
　　晏星玄根本没接受她信号的意思，而是一脸温柔的看着萧念织。
　　这两天精神确实疲惫，而且今天晚上还要回去看书，把更多的时间腾出来也可以。
　　想到这些，萧念织点点头：“那咱们吃了饭就回去休息，明天再总结研究？”
　　晏星玄对此，没有意见，点了点头。
　　见他点头，萧念织又转过头看向了卫知秋：“抱歉，姐姐，要不咱们明天再吃？”
　　明天光总结，不开工的话，那时间还是相当充裕的。蹒
　　卫知秋虽然馋，但是跟了三天，也确实明白萧念织的辛苦。
　　所以，她一问，卫知秋忙不迭的点头：“好的，听想想的。”
　　晏星玄：？
　　不是，你怎么还抢我的词呢？
　　三个人达成一致意见，晚上简单的吃了一口之后，又洗了洗，便各回各屋睡觉去了。
　　晏星玄躺在床上睡不着，还在仔细的回忆着这两天的细节。
　　明天需要总结，他总得临时抱抱佛脚，省得明日说起来，他什么也不知道，那多不好啊。蹒
　　晏星玄不怕丢人，反正这些年，他丢人的事情没少干，他只是不想在心上人面前丢人罢了。
　　这么一想，心里的紧迫感更浓了，他甚至直接坐起来，开始仔细的回忆起这三天的流程。
　　相比之下，没什么心理负担，还期待起明日美食的卫知秋，洗好回去之后，躺头就睡，睡眠质量好到让人嫉妒。
　　而萧念织回去之后，熄了灯便钻进美味厨房的书房里，疯狂翻书。
　　翻找的同时，还不忘记做笔记。
　　比如说是……
　　为了更好的确定温度，自制温度计是不是得搞起来了？蹒
　　对了，简易温度计怎么制作来着？
　　萧念织疯狂翻书，疯狂做笔记。
　　她得感谢，小时候跟着爷爷学过软笔书法，再加上还有原主残存的肌肉记忆，不然今天的这个笔记，她可能只会硬笔强写，或是直接拿碳棒写。
　　萧念织翻找到凌晨，先进行了简单的总结，又把温度计的制作也记下来之后，这才从美味厨房里钻出来睡觉。
　　嗯，因为过于疲惫，沾到枕头就睡着了，睡眠质量同样好到让人嫉妒。
　　第二天，早起看到天阴沉沉的，还刮起了凉风，这让萧念织真切的感受到了……
　　深秋来了。蹒
　　她原本是想感叹一声：时光易逝。
　　结果，还没感叹出声，便听到不远处的嘎嘎声。
　　是的，嘎嘎。
　　鸭子清脆又带着些微挣扎的声音，听着就很……美味。
　　萧念织甚至因为想到鸭子的各种吃法，而不小心咽了咽口水。
　　啊呀，罪过。
　　万一，人家还是小鸭鸭呢？蹒
　　萧念织先是顺着声音张望了一下，发现似乎是来顺在跟人说话，对方手里带着一个大的笼子，嘎嘎声就是从笼子里传出来的。
　　这是来送食材的吗？
　　萧念织不确定的想着，转过身先去梳洗。
　　为了干活方便，她最近几天的衣裳，都是各种深色旧衣，新衣裳一件也没舍得穿。
　　今天她换了一件石青色的立领短衫，配着荷茎绿的马面裙，头发简单的梳了一下，除了固定用的珠花，梳篦，并没有太多的装饰。
　　收拾好之后，萧念织这才推门出去。
　　萧念织往院中走，晏星玄正好往她这边走，脚步轻快，一看心情就不错，只除了……蹒
　　眼下略微有些青黑。
　　这是……
　　熬夜干什么了？
　　看着他眼底透着的那点深色，萧念织愣了一下，如果不是语言管理能力还行，她就差直接问出来：你这是怎么了？
　　似乎是她的表情过于明显，晏星玄一下子就接收到了，他不好意思说自己熬夜抠细节，总结经验了，最后只能不好意思的摸摸手里的扇子，小声说道：“没，没睡好。”
　　生怕萧念织就着这个问题，再追问下去，晏星玄很快岔开话题，指了指一边的来顺说道：“刚才庄子那边送来了几只鸭子，想想要怎么吃？”
　　晏星玄觉得，专业的事情，就要让专业的人来干。蹒
　　所以，鸭子怎么样好吃，还得让萧念织来决定。
　　当然了，如果小姑娘愿意，其他事情，也可以是她来决定。
　　萧念织刚才听到鸭子的声音时，就已经想过好几种吃法了。
　　之前，他们还拿板栗烧过鸭子。
　　如今再来，萧念织觉得可以换种吃法。
　　脑子里转过不少，最后想了想，她试探着问：“要不，咱们吃酒酿清蒸鸭？”
　　晏星玄听完，直接两眼发懵。蹒
　　所以，酒酿什么？
　　什么蒸鸭？
　　他茫然，刚走过来，只听到蒸鸭子的卫知秋也茫然了。
　　所以，她晚来一会儿，到底错过什么？
　　不会今日份的美食，没她的份吧？
　　那可不行！
　　卫知秋觉得，自己得努力争取一下！蹒
　　还不等她说话，就听到不远处传来了熟悉的声音：“妹妹，我来啦！！！”
　　一听这个声音，晏星玄就想抬手捂头。
　　不是，明月怎么来了？
　　她最近不是在府里学规矩吗？
　　虽然康王兄和王嫂在明月的婚事上有分歧，但是学习规矩之类的，跟这个也不犯冲突啊？
　　所以，晏常夏最近都没有什么机会出府。
　　这怎么突然就来了？蹒
　　晏星玄转过头，眉心微紧，脸上带着明显的嫌弃。
　　卫知秋跟这位明月郡主并不相熟，不过相比宫里的那些公主，或是清高，或是傲慢，或是跋扈，她觉得还是这位小郡主，看着比较可爱。
　　对于晏常夏的到来，萧念织十分意外，当然还有惊喜。
　　她跟对方有段时间没见过了，如今听到声音，忙冲着那边快走几步。
　　晏星玄一看，对于晏常夏的出现，更嫌弃了。
　　萧念织脚步飞快，晏常夏一路快走，两个人很快就碰头。
　　晏常夏是真的很想萧念织的，这一片暂时也没太多人，所以她也没管太多，上前就直接扑到萧念织怀里：“妹妹，我可想你了。”蹒
　　还有你做的饭。
　　后面的话，就不需要说出来了。
　　煞风景不说，还有些讨打的嫌疑。

第325章 我有，你没有
　　晏常夏原本只是想抱一下，但是抱完之后，她又想，自己跟妹妹这么久没见，那贴贴总行吧？椲
　　想到这些，她又忍不住，在萧念织怀里蹭了蹭，时不时的还小声嘀t咕一句：“妹妹，你好香啊。”
　　“妹妹，你好软啊。”
　　……
　　萧念织：。
　　但凡今天换个男人在这里，敢说这样的话，她就能直接从美味厨房里，把剁骨刀抽出来，帮对方去去多余的反骨。
　　只不过，如果是晏常夏的话，那没事儿了。
　　她也确实有些想对方，虽然这段时间没见，想到对方的时间并不多。椲
　　但是见到了，还是有些亲切的感觉。
　　晏星玄在一边看着，就差直接黑了脸。
　　不是，抱就算了，还贴上了？
　　你这蹭是几个意思啊？
　　这个时候，晏星玄越发的委屈，自己没个名分。
　　所以，还是那些术士不靠谱，复活一个人，真就这么难吗？
　　那三年孝期难挨，复活一个人总是容易的吧。椲
　　术士们：？？？
　　晏星玄在一边，就差直接鼓起两颊来生气。
　　卫知秋在一边看着，已经惊着了。
　　所以……
　　还能这样？
　　她以为江湖儿女不拘小节，来了京城，多少也得约束一下自己。
　　没成想，是真的可以贴贴啊！椲
　　早知道，她早就贴了啊！
　　如今发现了，倒是凭白浪费了不少时间。
　　晏常夏像个树袋熊似的，抱在身上不撒手，时不时的还软乎乎的撒娇两句。
　　漂亮柔软的小姑娘冲着自己撒娇，这是顶得住啊？
　　萧念织就差迷失在这一声声妹妹里，什么都应下了。
　　但是，她头脑还残存着一丝理智，很快开口询问了一下，对方这段时间在忙什么。
　　提到这个，晏常夏怨气就十分之大！椲
　　为此，还瞪了晏星玄一眼。
　　晏星玄：？
　　我什么也没干，还在这里生闷气呢，怎么就凭白挨了一眼？
　　瞪完了晏星玄，晏常夏这才开始小声抱怨：“母亲让我学规矩，说是我都这么大的人，出门代表的不仅是王府的脸面，还有皇家的，多少也得约束一点，不能像是小时候那样，想打谁就打谁了。”
　　说到这一点，晏常夏十分委屈：“我现在已经很约束了，我打人都让红烛背地里套麻袋，还不克制吗？”
　　小姑娘知道自己理不直，但是气特别壮，就差直接掐腰表示：我特别厉害，而且还为此骄傲！
　　萧念织在一边听着，忍不住无声的笑了笑，还看了一眼，跟在身后，没什么表情的红烛一眼。椲
　　晏常夏倒是不怕在姐妹面前，自暴其短，又嘀咕了不少。
　　比如说是，母亲想让我再规范一下自己的规矩，打算明年相看了，毕竟年纪也不算是太小，而且也不是说，相了就成功，总得看个二三四五年。
　　萧念织：？
　　再比如说是，对于她的婚事，父王和母亲之间，意见十分不统一。
　　康王觉得，普天之下的男儿，都配不上他女儿！
　　康王的原话是：“我辛苦养了这么多年水灵灵的白菜，谁拱都不行！”
　　然后，康王妃在一边，疯狂往他心上扎刀：“那自家那两头猪，以后不拱白菜了？”椲
　　康王瞬间哑火。
　　晏常夏学的惟妙惟肖，看得萧念织忍不住，一直跟着笑。
　　小姑娘也不生气，说到后来，掐着腰，自己也跟着笑。
　　说到后来，晏常夏又飞问起了萧念织最近的日常，过得好不好啊，吃的怎么样，衣裳够不够穿，银子够不够花，书院的事情忙不忙，累不累？
　　……
　　事无巨细，这属于康王来了，都得直接发酸的程度。
　　她对自己这个老父亲，都没这么细节的关心过！椲
　　萧念织自然是一一回答，并没有什么隐瞒。
　　她如今过得确实不错，甚至相比在现代的时候，自己开个小饭馆，时间还要更加的弹性一些。
　　知道萧念织过得不错，晏常夏放心的松了口气，又指了指红霜：“母亲说多谢你之前对我的照顾，知道我这次出来，特意让带了些谢礼过来，当然里面还有特意准备的，都是我自己攒的，我可厉害啦。”
　　说到这里，小姑娘又像是一只骄傲的小孔雀，下巴微扬，得意的等着表扬。
　　她年纪小，长的好看，行为举止又带着一种恰到好处的分寸。
　　所以，哪怕是微扬着下巴，也不会让人生厌，只会让人觉得很可爱，想让人忍不住多宠着她一点。
　　萧念织在一边听着，先表示了感谢，然后又赞同的点头：“嗯，姐姐最厉害了！”椲
　　被萧念织夸了，晏常夏整个人就差直接飘上天去，还投给晏星玄一个得意的眼神。
　　那眼神似乎是在说：我有，你没有，嘿嘿！
　　晏星玄一脸无语，同时并不想理会她。
　　日常问完之后，晏常夏又眼巴巴的看着萧念织：“妹妹，我来的时候，听到你们说鸭子了。”
　　怎么吃没听清，但是肯定是说吃鸭子了！
　　而且，还是小王叔庄子上养的鸭子。
　　那鸭子，不止她馋，宫里馋，宗亲还有京城权贵馋的人可是不少。椲
　　如果不是知道，小王叔的底线就是美食，很多人怕是会迫不及待的去偷鸭了！
　　如今听说鸭子送来了，晏常夏的口水已经忍不住开始分泌了。
　　对上小姑娘好奇又渴望的目光，萧念织也没藏着：“正商量着，要不要做个酒酿清蒸鸭吃吃。”
　　酒酿清蒸鸭？
　　没听过，也没吃过。
　　但，好奇。
　　几个人很快就去了厨房那边。椲
　　官窑这边的厨房地方挺大，毕竟要供着不少工匠，还有一众官员和守卫的士兵们。
　　所以，厨房很大，但是日常食材并不多。
　　相比国子监督，前半个月吃喝至少看着不错，这边的吃喝，只能用一般来形容。
　　嗯，就是味道一般，食材一般，油水一般的普通大锅饭。
　　萧念织他们过来之后，偶尔的会加餐，但是也不多。
　　他们更多的精力，还是放到了玻璃的烧制上面。
　　萧念织来这边之后，甚至没下过一次厨。椲
　　如今这是第一次，卫知秋已经激动坏了。
　　别人她不管，但是她馋啊！
　　要知道，来了这边，萧念织不做饭之后，她就靠着之前挺的那点百果糕，艰难的度日了。
　　馋的时候，咬点来吃。
　　但是，也就吃了三天，存货全没。
　　这几天，偶尔的想起来，还是会馋。
　　如今这是终于要解馋了吗？椲

第325章 酒酿清蒸鸭
　　酒酿清蒸鸭是道很经典的菜式。卧
　　制作的方法……
　　嗯，最初的方法，据说已经失传了。
　　萧念织如今的这种做法，也都是后世改良过不知道多少版本，大家吃的觉得也还不错之后，比较流行的。
　　鸭肉相比鸡肉，要更腥一些。
　　所以，去腥的时候，就需要特意注意。
　　焯水只是最基础的，焯水这一步，不止要加入葱姜蒜去腥，还需要加点小茴香之类的香料，辅助去腥味儿。
　　当然，焯水也不仅仅只是为了去腥，还为了方便去骨。卧
　　酒酿清蒸鸭最后出来的成品，鸭肉呈小块肉丁状，无骨。
　　所以，焯水之后，鸭肉变得松软之后，是最方便去骨的时候。
　　这一步，就很需要技术了。
　　制作酒酿清蒸鸭，可以用去掉头尾的整鸭，如果想要更好的口感，也可以全部用鸭腿。
　　在现代的时候，鸭肉相对便宜，鸭腿也不贵，所以全部用鸭腿，也不会显得奢侈。
　　但是现在……
　　嗯，肉食都比较贵，鸡鸭便宜只是因为生长周期短一点罢了。卧
　　所以，萧念织思考之后，还是用了去掉头尾的整鸭。
　　而且他们人多，一只肯定不够，所以她一次做了两只。
　　去掉头尾，内脏之后，先在冷水里浸泡，按摩，这一步是为了更好的清理浮毛，去掉多余的油脂和腥味儿。
　　这一步用时大概在一柱香的时间。
　　这道菜，萧念织没在这边做过，晏星玄他们谁也不会。
　　所以，按摩鸭子这一步，还得是她自己来。
　　晏星玄在一边看了一会儿，觉得他上他也行，然后他接手了。卧
　　虽然手法生疏，但是在萧念织的指导下，还是完成的很好。
　　晏常夏和卫知秋在一边看着，无意识的对视一眼，却都读懂了彼此的目光：可恶，让他抢了！
　　小王叔/舅舅，好有心机啊！
　　两个小姑娘，同时对晏星玄，生出了一致对外的仇视心理。
　　当然了，仇恨度不高，风一吹就散了。
　　因为，萧念织开始焯鸭子了！
　　虽然之前看过萧念织烤鸭的步骤，但是不一样，真的不一样。卧
　　上次是风干，这次是直接焯水。
　　焯水的时候，飘出来的味道，确实不太好闻。
　　但是，之后萧念织去骨的画面太美，吸引了众人的目光。
　　晏星玄在萧念织的手跟鸭子之间反复来回的切换，更多的目光，还是流连在萧念织的手上。
　　但是，他怕小姑娘不自在，所以时不时的换一下。
　　看萧念织纤细柔白的小手时，眉眼温柔，像是在看人间珍宝。
　　看鸭子的时候，则是神情恹恹，完全提不起兴趣。卧
　　鸭子：？
　　晏常夏则是一直盯着萧念织那流畅又极具美感的刀工在看：“哇，妹妹，这个刀工好绝啊，你说切鸡跟切鸭一样吗？”
　　“那猪呢？”
　　……
　　一开始话题还算是t正常，但是最后小姑娘神来一句……
　　“那人呢？”
　　众人：？卧
　　萧念织猛的抬起头，一脸惊恐的看向她。
　　晏常夏也后知后觉的反应过来，自己问了一个什么蠢问题，她张了张嘴，很快反应过来，不好意思的说道：“啊呀，就是问顺嘴了。”
　　她对剔人骨，真的没有兴趣，也没干过。
　　不是，卫知秋，你那是什么眼神？
　　我跟你不一样，我真是菜鸡，不会功夫的那种，也不会剔人骨啊！！！
　　此时卫知秋的眼神怎么说呢？
　　带着一种赞赏，一种认同，像是在京城一群跟她格格不入的贵女中，终于找到了知己。卧
　　晏常夏：。
　　不是，这种认同感，不要也罢啊。
　　她冤枉，她真没有！
　　小姑娘委屈，偏偏没人帮她说话，卫知秋甚至还慈爱的摸了摸她的头。
　　晏常夏：？
　　不是，卫知秋，你别太过分啊！
　　小姑娘气鼓鼓的，偏偏晏星玄这个时候，还火上浇油：“明月，你不会因为王嫂逼你学规矩，然后心理憋出什么毛病，染上不好的癖好吧？”卧
　　晏常夏给了他一记白眼，并且扭过头不想理他。
　　萧念织在一边忍着笑，把最后几片肉处理好。
　　处理好的鸭肉丁不是现在就能蒸的，而是需要将准备好的甜酒酿取出来，倒进盛放鸭肉的碗里，接着翻拌均匀，再腌制一个半时辰左右，争取让酒酿的甜香与鸭肉的鲜香融合的更为彻底，同时也能让酒酿中的淡淡酒香，更好的去除鸭肉之中，多余的腥味儿。
　　腌制的这一步，是为了更好的去腥和提香，所以时间需要的也久一些。
　　晏常夏许久不来，晚上他们只这一道菜，那显然是不太行的。
　　更何况，小姑娘还带了不少的食材过来。
　　其中那两条大的鲈鱼，吸引了萧念织的注意。卧
　　京城不靠海，所以海鲜不常见，河鲜的话也显得极为珍贵，一般都是达官显贵才能吃到。
　　萧念织在书院，也并不能经常吃到。
　　因为其他厨师对于河鲜的处理，并不能让晏星玄满意，所以他对于吃河鲜也没太多想法。
　　萧念织有段时间没做鱼了，如今看到，眼睛自然有些亮。
　　晏星玄在一边看着，好奇出声：“想想准备做鱼吗？”
　　说话间，他已经准备挽起袖子，去收拾了。
　　他虽然不会，但是……卧
　　可以学的。
　　萧念织确实准备做道鱼菜，不过需要问过小伙伴们的意见，或是口味偏好，然后再决定，这鱼怎么样吃。
　　她的想法是，桂花鱼条。
　　听着复杂，其实做起来还算是简单。
　　这道菜，其实跟桂花没什么关系。
　　而是因为，最开始制作这道菜的原材料是——鳜鱼，对方又名桂花鱼。
　　所以，这道菜最后才会得了这样一个名字。卧
　　鳜鱼虽然珍贵，但是对于晏星玄这些人来说，其实也只能算是一个食材。
　　但是，京城这边的水域，不产鳜鱼，想吃新鲜的，不怎么现实。
　　毕竟如今的陛下，勤政肯干，对于奢侈之事，向来排斥。
　　他自己尚且不舍得，为了一点口腹之欲瞎折腾，更何况是其他人呢？
　　不过，鳜鱼也是鲈形科目，硬要扯的话，和鲈鱼也带着一点姻亲关系。
　　所以，在没有鳜鱼的情况下，用鲈鱼也可以。
　　以后有机会，去东南沿海的时候，萧念织再做一道正宗的吧。卧

第327章 桂花鱼条
　　桂花鱼条，听名字就知道，最后的成品，是条状的。菨
　　所以，鲈鱼处理好之后，需要切成细条，然后过油初炸外表松酥，复炸内里鲜嫩。
　　炸好之后，将灿灿金黄的鱼条摆到盘子里，之后或是蘸甜酱，或是蘸椒盐，但看个人的选择。
　　当然了，鱼条不可能不处理，没去腥没腌制，就直接下锅去炸的。
　　那样的话，最后出来的成品，有没有味道两说，但是腥味儿肯定是不可避免的！
　　所以，切完鱼条之后，还需要加胡椒粉，白酒这些，进行腌制去腥。
　　萧念织动作很快，刀工又好。
　　顺着鱼的纹理，慢慢切，鱼被切成了细细的长条，整齐又美观。菨
　　几个人在旁边看着，卫知秋已经忍不住轻叹出声：“想想，你这刀工，不练刀，真是太可惜了。”
　　其他人：？
　　众人根本没想到，她会这样说。
　　晏星玄的目光，如刀一般，突然就转了过去，把卫知秋吓了一跳。
　　小姑娘倒是没慌，就是眼神闪躲了一下，然后理直气壮：“我说的不对吗？”
　　卫知秋也只是惜才，觉得依着萧念织的功夫，练刀真不成问题。
　　但是，晏星玄哪里舍得萧念织吃练武的苦？菨
　　江湖侠士，看着潇洒飘逸，快意人生。
　　但是也不看看，他们从小练武吃的那些苦。
　　他虽然不爱看书，但是听其他人说，再加上皇姐身边的深叶时不时的念叨，就已经知道了，那些江湖侠士的不容易。
　　所以，让萧念织练武？
　　那必然不可能啊！
　　当然了，如果小姑娘自己愿意的话，那除外。
　　而且，萧念织如今年岁不算小，再练武也来不及了。菨
　　晏常夏虽然没想那么多，但是她也不舍得萧念织练武啊。
　　相比晏星玄的死亡凝视，晏常夏反应过来直接出声：“那不行，想想体弱，练不了武。”
　　萧念织：。
　　倒也不必如此，一点防身术什么的，她还是能练的。
　　但是这话不太好解释，便不多说了吧。
　　卫知秋就是感叹一声，还真没别的意思。
　　萧念织也明白，所以她笑了一下：“我这个年岁，大概也不太适合，而且我志不在此。”菨
　　折腾美食，已经是她这条翻身咸鱼，最大的乐趣了。
　　再研究别的？
　　还是不了吧！
　　鲈鱼很快被切好，腌制上。
　　看着萧念织的用料，卫知秋在一边直咂舌，心里暗道：这还真是奢侈啊。
　　光是胡椒粉就倒了不少，这东西，卫知秋可是知道，贵的很呢。
　　但是萧念织用的丝毫不心疼，就像是那东西，就是普通的盐巴，白糖什么的。菨
　　好吧，卫知秋觉得自己真是来了京城，心思都跟着变了。
　　盐巴和白糖，那也不是什么普通东西。
　　腌好了鱼之后，萧念织又去看了看其他的，准备再来几个小炒，最后煲个汤。
　　对于汤，萧念织问了一下，其他人的意见，是想煲个清汤一点的，还是煲个浓汤。
　　如今已经进入深秋，天气越来越凉，气候也越来越干燥，萧念织觉得，煲个淡汤相对好一些。
　　入冬之后再滋补也来得及，如今最重要的还是，润燥为上。
　　像是酒酿清蒸鸭就有润燥补虚的作用。菨
　　晏星玄的意见是，都听想想的。
　　卫知秋最近虽然吃过不少好东西，但是相比萧念织这边，少了很多趣味性的东西，所以她也听想想的。
　　晏常夏无脑听想想的。
　　萧念织：容我想想。
　　大家没什么意见，她决定煲个简单的冬瓜汤，正好还可以中和一下，桂花鱼条这样的油炸类的油腻感。
　　一应食材准备完之后，萧念织便去写总结了。
　　她最近几天都有写一些心得体会，虽然她觉得应该就是差的温度问题，当然了，翻过书之后，也确定了这一点。菨
　　但是，如果她的态度过于笃定，就会显得很奇怪。
　　哪怕有梦境为托底，但是她也需要稍加掩饰。
　　萧念织去写总结，晏星玄肯定是要跟上的。
　　卫知秋最近几天光看热闹了，而且她也不太懂。
　　她虽然也有读书认字，但是对其他事情，知道的就不多了。
　　所以，看热闹的人，是没办法帮着写总结的，最多就是打个下手。
　　晏常夏……菨
　　嗯，她今天才来，对于烧玻璃的事情，一无所知。
　　最后就是，卫知秋在一边帮忙研墨递笔，晏常夏在一边两眼空空。
　　折腾了一下午，萧念织将他们的资料进行了整理，然后总结了一下。
　　确实是温度的问题。
　　虽然发现了问题所在，但是晏星玄觉得还是没什么办法：“可是温度没有显示，只靠老匠人的经验，这个很难去判断。”
　　卫知秋赞同的点点头，晏常夏依旧两眼茫然。
　　萧念织已经看过了书了，对于简易温度计的制作，心里也在概有了章程，所以她把话题往这上面引导：“要不，咱们制作一个，能显示温度的？”菨
　　“制作？这怎么制作？”
　　“对啊，这东西要怎么样制作呢？”
　　……
　　温度计的原理其实简单，但是难的是怎么样利用原理，把它制作出来。
　　萧念织想了想，简单的解释了一下。
　　如今虽然没有温度计，但是凡人自有智慧。
　　所以，利用体温，利用火焰的颜色等等，都可以判断出来大概的温度。菨
　　但是……
　　有的时候，大概跟准确之间差的距离稍多一点，很多东西，就烧不出来了。
　　就像是做菜，大火跟中火看似差的不多，但是最后烧出来的菜品，味道却各不相同，甚至有的时候还可能会直接糊掉。
　　自制温度计，就是利用热胀冷缩的原理，稍稍进行t一点改进的。
　　虽然简单，但是好用。
　　萧念织说完之后，两眼空空队伍，又新增两个人。
　　晏星玄和卫知秋已经感觉自己眼前在烧香了，一圈一圈又一圈。菨
　　眼睛都烧花了，还没分清，最后点的是什么香。
　　卫知秋不敢说话，她知道自己读书不算多，对于京城众人来说，是江湖草莽，见识不多。
　　这个时候，问多错多，说多也错多，索性就闭嘴吧。
　　晏常夏的思考，还停留在之前的问题上面：他们也能烧琉璃了？
　　只有晏星玄在思考，这个温度计的可行性。
　　当然，原理直接忽略吧，不然的话，他怕自己长出脑子！

第325章 浓香诱人
　　晏星玄自然是相信萧念织的能力的，而且制作温度计需要的材料也不算是特别复杂。鱳
　　当然，之后用于烧制玻璃的肯定是要改进的，如今只是需要一个，能简单测温度的，证明这个东西可行性的东西。
　　思考之后，晏星玄看了看天色：“明天咱们先弄温度计的事情，这个弄明白了，再烧玻璃。”
　　天色渐晚，萧念织确实得去做饭了。
　　一应食材已经准备好了，又有烧火大工晏常夏，眼力十足小工晏星玄，还有万能小工卫知秋，萧念织做饭的速度特别快。
　　炸鱼条的时候，整个官窑都是油香还有淡淡的鱼香。
　　鱼条处理的很好，没有腥味儿，炸出来之后，只余淡淡鲜香，在不动声色的勾着人们属于美食的那根神经。
　　官窑这边还有其他人，闻着这个味道，再一看自己碗里的饭，一时间之间，心情有些复杂。鱳
　　这股浓香，随着鱼条炸盘装盘，慢慢的散去了。
　　但是，很快，酒酿清蒸鸭的香味儿飘出来了。
　　香中透着浓香，香中又泛着隐约的甜意，两股香像是两条想要平行，又想要交织的线条一般，你追我赶的，谁也不想先投降，不停的挣扎，不停的变换着自己的行进轨迹。
　　随着它们的追逐，浓香源源不断的飘了出来。
　　这香时而醇厚，时而清甜，哪怕是不喜甜食之人闻到了，都很难拒绝这股勾人的味道。
　　“怎么这么香？”
　　“谁家的饭菜啊？”鱳
　　“我瞧着大家都做饭了啊，会不会是那边的？”
　　“是殿下他们？”
　　“听说跟着殿下一起过来的宁安乡君，原本是国子监的厨娘。”
　　“那厨娘我见的多了，也没闻过这么香的啊！”
　　……
　　绵延不绝的浓香，随着升腾的蒸气，慢慢的飘出来。
　　想要保证鸭肉入味儿又好吃，这道菜需要蒸大半个时辰。鱳
　　而这股浓香，从大概一柱香的时候，就已经开始飘起来。
　　之后，差不多还要再飘半个时辰。
　　其他人怎么样，卫知秋不知道，但是她知道，再闻下去，她可能就要变态了！
　　厨房这边暂时没什么需要忙的，晏星玄忙前忙后，根本不需要她帮忙。
　　卫知秋最后被香的受不了了，转身出去的，找了处空地之后，直接从腰间抽出了自己的软剑，挥动起来！
　　她的剑法极好，从小跟着父亲学的，虽然不是每一剑都能带起一片剑气，但是都是带着浓郁的锐利之气的。
　　可以看出来，这并不是摆设的花架子，是有真功夫在身的！鱳
　　她这哗啦啦一挥剑，倒是把原本还想出来围观，仔细闻闻味道的众人吓了一跳。
　　有些胆子小的，直接缩回头，老实的抱着自己的碗，别管好不好吃，先吃了再说。
　　有些胆子大的，还抻着脖子在看。
　　他们对于卫知秋的身份，也是知道的，长公主殿下的女儿。
　　长公主殿下在京城，名声很响的。
　　嗯，风流韵事一大堆。
　　他们日常里，自然不敢轻易去置喙这些事情。鱳
　　皇室中人的事情，他们哪里敢乱说？
　　但是，有的时候，心里也会合计一下，然后感叹一声：自己怎么就没有这个好命呢？被公主殿下看上，别管最后成不成的，他们也不敢奢望成啊。
　　但是，长公主的分手费，一定很可观吧？
　　好吧，他们就是馋银子！
　　卫知秋出去练剑了，晏星玄也馋的频频咽口水，但是他喜欢闻。
　　而且，这是他养了大半年的鸭子，之前也杀过几只，但是味道不行，差了点感觉。
　　应该是月龄没到，这肉吃起来，都没有那么浓香。鱳
　　如今先不管是个月龄口感是不是好，但是只闻这个味道，晏星玄就知道，那味道好不好的，跟月龄口感没关系。
　　只要它香，其实口感什么的，也是可以忽略不计的！
　　晏常夏此时，正一边悄悄咀嚼着鱼条，一边烧火。
　　没办法，她干的是个体力活，妹妹疼她，特意先塞给她一条。
　　蘸了萧念织调出来的甜面酱，让这鱼条外表焦香，内里鲜嫩，越吃越上头。
　　一块而已……
　　不过就是几息之间，就能咽下去。鱳
　　但是晏常夏没舍得，她慢慢的咀嚼，然后仔细的感受。
　　就是为了之后咽下去，她还有东西可以回味。
　　晏星玄如今的注意力，都在酒酿清蒸鸭上面，虽然桂花鱼条同样诱人，但是他忍！
　　总不能在心上人面前，像个馋猫一样吧？
　　虽然，他原本也没什么形象可言。
　　但是最近半个多月的相处，让他跟萧念织的关系拉近了不少，晏星玄还隐约的感觉到了，萧念织对于他亲近的回应。
　　这让晏星玄激动不已，也高兴极了。鱳
　　所以，他要形象，哪怕只是最后破碎的，也要稍稍维持一下嘛！
　　蒸鸭子的时候，萧念织顺手去做了几道小炒。
　　进入深秋之后，其实菜品的种类就不太丰富了，萧念织已经在思考，反季大棚的事情了。
　　当然了，塑料是不可能塑料的。
　　先不说塑料需要提取石油再加工，中间涉及的东西太多了。
　　单说，塑料研究出来之后的污染问题要怎么办呢？
　　不过，塑料不行，倒是可以考虑一下玻璃。鱳
　　玻璃暖房也可以种植嘛，就是需要注意的方式方法不同罢了。
　　不过这是之后的事情，眼下……
　　先吃饭。
　　吃饱了才有力气想其他的。
　　小炒菜还是快的，干豆角炒肉，烧个豆腐……
　　最后再煲个冬瓜虾皮汤。
　　有虾皮提鲜，会让冬瓜汤喝起来更加的鲜美。鱳
　　等到汤煲好之后，蒸了接近一个小时的鸭子也终于好了，可以从笼屉里取出来。
　　锅盖取走，浓香从里面疯狂涌出来，那一瞬间，整个厨房的香气达到了巅峰。
　　当然，这股浓香很快飘出去，诱惑了更多的人。
　　卫知秋原本还想起式，再练一会儿的，但是她耳尖的听到萧念织喊了一声：“开饭啦。”
　　卫知秋火速收剑，不过就是两息之间，软剑已经重新回到腰间，她整理了一下衣服，又闻了一下味道。
　　好在如今天凉，练了这么久，身上也只有一层薄汗，暂时没什么奇怪的味道，卫知秋放心的往回走了。

第329章 京城饭更香
　　酒酿清蒸鸭，最后上锅蒸的时候，盘子周围还放了一圈去了芯的莲子。湀
　　出锅之后，这里面又飘着一点淡淡的植物香气，它与肉香还有甜香交织在一处，初闻味道浅淡，但是细嗅之下，就能闻到，醇香中又隐隐的透着一点莲子的清香。
　　浓淡相宜，引人期待。
　　萧念织微合着眼睛闻了闻，味道跟自己在现代的时候，做出来的差不多，知道自己没失手，满意的点点头。
　　等到这道菜端上桌的时候，醇香的鸭肉上面，点缀着艳红的枸杞，周围又有一圈莲子为伴，只看品相，这道菜就没有太多可以指摘的地方。
　　卫知秋看完之后，一边吐槽：贵人就是讲究，一边又忍不住羡慕：啊啊啊，这种生活太幸福，她还想要！
　　所以，京城这也算是来对了吧？
　　她有些不想走了。湀
　　江湖是自由，但是京城饭更香啊！
　　晏常夏刚才被馋了大半天，这会儿眼珠子都要挂到上面了。
　　天知道，她最近在府里，吃的是怎么样的猪食，过的是什么样的日子。
　　吃又吃不好，天天还要跟着教导姑姑，练这个，练那个，重复来重复去的。
　　太难了，真的太难了。
　　如今终于到了改善伙食的时候！
　　小姑娘激动的表示：“今天晚上，我要吃两碗饭！”湀
　　她倒是想吃三碗，但是怕撑坏了，半夜因为吃撑了的事情去就医这种笑话……
　　嗯，小王叔自己闹过就好，她还要脸，不想出名！
　　晏星玄刚帮着萧念织端了汤，此时正在摆碗筷，所有表现自己的心机事儿，都让他占了。
　　不过，晏常夏是被她母妃叮嘱过，知道小王叔惦记着想想妹妹，所以没多制止。
　　虽然遗憾，想想不能成为她嫂子，不能为自家所有。
　　但是，小王婶吗？
　　也还不错，就是这辈分有些乱。湀
　　算了，各论各的吧。
　　至于卫知秋？
　　馋的走不动，走一步，口水一动。
　　她根本不想动，就怕自己的口水掉到盘子上！
　　虽然这样，大概率就可以把这盘菜据为己有，但是那样不道德t，而且很不懂事儿。
　　晏星玄很快将碗筷摆好，萧念织也净了手坐回来。
　　看到两个小姑娘坐在那里，眼睛直勾勾的盯着菜品不动，萧念织忍着笑开口：“都是自己人，咱们直接动吧。”湀
　　说话间，她先起筷子，夹了一块鸭肉。
　　鸭肉都是去骨处理过的，软嫩香滑，只看着就十分可口。
　　见萧念织动手了，其他几个人也跟着动手。
　　大家的目光，十分整齐，都冲着鸭肉去了。
　　萧念织的第一筷子，并不是夹给自己，而是给晏星玄。
　　她用的是放在两个人中间的公筷。
　　晏星玄的第一筷子，特意挑了一块鸭腿肉，也是为了给萧念织。湀
　　两个人动作一前一后，但是互相放到对方盘子里的时候，手臂却是轻擦着交错而过。
　　衣袖轻撞，摩擦之时，发出了细小的声响，并不明显。
　　但是两个人却都因为这个，动作齐齐一僵。
　　然后转过头，互看一眼。
　　晏星玄的眉眼含着浅浅的笑意，发现萧念织给自己夹菜之时，神情又从温和转为了诧异，之后是受宠若惊。
　　虽然，他知道，自己的感情，小姑娘有回应。
　　但是……湀
　　第一筷子夹给自己。
　　哎呀，头又开始疼了，要长恋爱脑了！
　　晏星玄觉得自己激动又愉悦，此时美食在眼前，但是不重要了。
　　跟萧念织比起来，美食什么的，都不重要了！
　　晏星玄都不知道，自己是怎么样尽可能平静的控制着自己的手，把那一筷子肉放到了萧念织的盘子里。
　　当然，怎么样收回的，就更不知道了。
　　萧念织其实有想过，晏星玄的第一筷子多半是要给自己的。湀
　　之前的每一次吃饭，只要没有外人在，晏星玄的第一筷子几乎都是给自己的。
　　她没有排斥过这一段感情，正在努力尝试着接受，让对方的单向给予，变成双向奔赴。
　　今天在场的也没有外人，所以萧念织把第一筷子的菜夹给了晏星玄。
　　只不过，她没想到，晏星玄比她慢了一步，两个人的动作，却是几乎同时发生。
　　可能是因为对方手臂比较长吧，占着优势。
　　双手交错的瞬间，萧念织有些诧异，但也只是一瞬间。
　　剩下的，大概是一种浅浅的愉悦吧。湀
　　这种被人看重，被人特别对待的感觉……
　　其实也不错。
　　她对于感情，也是大大方方，没有遮掩的意思。
　　见晏星玄飘飘然的转过头，低头开始品尝美食，萧念织也收回目光，夹起盘子里的那块鸭肉。
　　这是块鸭腿肉，相比其他地方，口感要更好一些。
　　轻轻咬一口，经过漫长时间烹制的鸭肉，已经十分软嫩，唇齿微动，鸭肉就已经松软，方便随时咀嚼入腹。
　　酒酿的甜香，已经与鸭肉融为一处，细细咀嚼之时，既能品尝到鸭肉的醇香，还能品到酒酿的香甜。湀
　　馋了大半天的卫知秋，为了这个还练了很久的剑，如今终于吃到嘴里，入腹之后，忍不住高喝出声：“这个好吃！”
　　她这一出声，把三个人吓了一跳，晏常夏已经在夹第二块了，听到卫知秋的赞叹之后，忙跟着点点头：“真的好吃，太嫩了，也太好吃了！”
　　萧念织大大方方的接受了两个姐姐的称赞，还示意大家尝尝其他菜。
　　其实都好吃，但是这个香味儿最浓，所以大家的筷子，忍不住伸向了这个位置。
　　不同于另外两个小姑娘的叽叽喳喳，晏星玄的夸赞低调温柔：“肉嫩微甘，口感舒适，想想真的很厉害！”
　　来顺：。
　　好的，主子，我就说你这两天怎么还悄悄看书了呢，原来在这儿等着呢。湀
　　但是，看破不说破，才是他的本分。
　　所以，悄悄的盯着脚尖看吧。
　　萧念织同样落落大方的接受了对方的夸赞，还邀请晏星玄尝试更多：“多谢兄长，要不要再尝尝桂花鱼条？”
　　对于美食，晏星玄自然是不能错过，他很快点点头，拿起两个人中间的筷子，先给萧念织夹了一块：“想想先尝。”

第330章 姚婉下线
　　两个人尝过了桂花鱼条之后，又吃了小炒，喝了汤。伵
　　餐后，他们各自手里再抱一杯手打柠檬红茶，日子可以说是美滋滋。
　　许久没享受过如此美食的晏常夏喝了一口柠檬茶，忍不住感叹出声：“真好啊！”
　　卫知秋同样大大的喝了一口，赞同的点点头：“是啊，真好啊！”
　　晏常夏喝完之后，又仔细的回味了一下，总觉得哪里不对的样子。
　　她忍不住转过头，看向坐在她身边的萧念织：“想想，这个味道……唔，有果香，很奇怪，但是特别好喝，感觉不像是枸橼干泡出来的，不一样的。”
　　萧念织没想到，小姑娘还挺敏锐的。
　　她点点头：“嗯，兄长封地那边送过来的新鲜枸橼，暴打之后，再用红茶冲泡一下，喝起来味道会更好，新鲜的味道总归是不一样的。”伵
　　晏常夏一听，眼睛瞬间亮了起来：“想想，新鲜枸橼还有别的吃法吗？”
　　晏常夏想知道，她不在的这段时间，他们是不是还背着自己，弄了其他好吃的？
　　听她这样问，卫知秋嘿嘿一笑：“哎，还真有哎，想想特别厉害，柠檬脱骨鸡爪还有鸡肉都好吃。”
　　晏常夏听完就酸了！
　　她就知道，肯定会背着她做好吃的！
　　呜呜，她都没吃上过。
　　小姑娘委屈巴巴的转过头看着萧念织，直把萧念织看得头皮发麻。伵
　　她忍不住抬手摸了一下对方的头，轻声安抚她：“没事儿，过几天得了空，咱们再做一次尝尝。”
　　听了这话，晏常夏不委屈了，还美滋滋的转过头看了看卫知秋：“看见没，我妹妹。”
　　卫知秋倒也不酸，跟着点头：“对，也是我妹妹，真可爱。”
　　一直被当成透明人的晏星玄：。
　　他倒是想附和一句，又觉得十分幼稚。
　　而且他并不想让想想当她的妹妹，而是……
　　媳妇。伵
　　但是，他不敢说。
　　萧念织大大方方回应，并不代表着，以后真就当他媳妇。
　　想娶想想当媳妇，晏星玄觉得自己还有很长很长一段路要走，需要努力！
　　几个人说说笑笑间，就把晏常夏哄好。
　　当然，小姑娘被哄好之后，不可避免的提到了京中八卦。
　　萧念织已经有段时间没回京城了，又不在国子监那边，自然没有萧舟日常跟她说些八卦什么的。
　　如今晏常夏说，她忍不住竖起了耳朵。伵
　　小姑娘第一个提起的就是姚婉的事情：“对了，三殿下的姚侧妃，前日被处死了。”
　　一听说被处死，萧念织就差激动的坐了起来。
　　但是，她努力的控制了一下自己，省得别人看了觉得诧异。
　　全书中，后期才下线的反派女配，男主白月光，如今就下线了？
　　这算是剧情线全崩了吗？
　　萧念织是真的来了兴趣。
　　她转过头去看晏常夏，对方一看，哎？妹妹对我说的这件事情有兴趣！伵
　　然后晏常夏马上坐起来，柠檬果茶都不喝了，眼睛特别清亮的接着说道：“这事儿我知道的少，母亲说涉及到当年玉氏的事情，所以姚侧妃是直接被被废为庶人之后，才被处死的。姚城也被一并处置了，只不过对方是朝中官员，涉及到的事情比较多，所以暂时是关押，大概下个月就能处置了吧？姚氏一族被处置了不少人，不过静月县主以及她的亲生儿女倒是被皇伯伯免了罪，如今迁到长清观去修行了。”
　　“说起来，静月县主也好惨啊，自己亲生女儿一出生，就被亲爹掐死，替别人养了那么多年的孩子，哎……”
　　“不过，姚城之后接回来的外室，还有外室子，就没这么好运了，毕竟都是玉氏后人，皇伯伯不可能不处置的。”
　　……
　　静月县主虽然避免了被处置的命运，还保住了自己的孩子，但是她最后没保住县主的尊荣。
　　陛下免其罪，但是没保留县主这一层身份，如今她就是个在长清观清修的普通人。
　　不过，陛下也不是半点活路也没给，多少留了些银钱，给母子几人生活。伵
　　至于姚城的那个外室沁眉，她可是被多方证实，实打实的玉氏女，所以陛下在调查清楚之后，就已经处置掉了。
　　因为无关紧要，晏常夏就没多说。
　　至于沁眉的子女，自然也一并被处置了。
　　这件事情涉及到的事情和人并不少，只不过，另外被处置的那些人，萧念织也不熟悉，晏常夏就更不知道了。
　　所以，大家也就没再细说。
　　事情在调查清楚之后，陛下那边就已经处置了姚婉。
　　对方如今已经死的不能再死了，而且现在不像是剧情里那样，卢景元拥有不少的权利，还有人脉帮忙，所以可以帮忙以假乱真，把姚婉替换出来。伵
　　所以，姚婉应该是真的死了。
　　她死了，卢景元呢？
　　好些日子没看到过这个人了，萧念织有些好奇，白月光死了，而且对方还是他最恨的玉氏后人，不知道对方是t怎么样的反应呢？
　　不过，萧念织好奇有，但是不多。
　　提到姚婉就不可避免的提到三皇子晏容与。
　　只不过，晏常夏没多说。
　　毕竟，对方再怎么样被处置，还是陛下的儿子，最后会怎么样，谁也不知道。伵
　　康王府一向不掺和这些事情，晏常夏知道一些，但是也很听母亲的话，没多说。
　　她很快提到了另外一件事情：“对了，之前小王叔让我父王去求情的事情，已经有结果了，楼大人考量之下，给出了处置，毕竟涉及到杀人，哪怕是无意，但是结果在那里摆着，再加上男方家里人一直在闹，所以楼大人直接判了谷婶子流放琼州，不过只是三年，三年后就可以回来正常生活了。”
　　三年时间不算久，虽然是蛮荒之地，但是咬咬牙也能活下来。
　　萧念织听完，长长的松了口气。
　　虽然与谷婶子交情不深，但是到底相处过一段时间，知道她没被处死，只是流放，也安心不少。
　　想着刚才小姑娘说的话，是晏星玄帮忙让康王去求的，萧念织忙转过头，先谢过了对方：“多谢兄长。”
　　觉得坐着谢，不够有诚意，萧念织又站了起来。伵
　　先谢过了晏星玄，又谢过了晏常夏。

第331章 简易温度计
　　萧念织这一道谢，倒是把两个人都弄不好意思了。僙
　　晏星玄第一时间反应过来，站起来，扶了一把小姑娘。
　　晏常夏晚了一步之后，气鼓鼓的有些不高兴。
　　她转过头看了一眼卫知秋，就看到对方傻乎乎的在喝柠檬茶。
　　对上晏常夏的目光，卫知秋疑惑的歪歪头，似乎不明白，对方为什么看她。
　　他们如今不是在听八卦吗？
　　突然看她做什么？
　　想听江湖上的事情？僙
　　啊……
　　会不会太血腥了？
　　当然，快意江湖的有，但是有的时候避免不了打打杀杀什么的。
　　卫知秋疑惑的歪了半天的头，晏常夏发现彼此的默契失灵之后，又默默转过头，不再多看了。
　　两个人劝，又把萧念织劝回去了。
　　几个人坐下之后，又说了一会儿八卦，然后才收拾了一下，各回各屋睡觉去了。
　　官窑这边的条件，相比庄子那边，还要差一些，屋里时常一层灰。僙
　　这如果放在从前，晏常夏可能还会不习惯。
　　但是，从国子监到白马寺，再到各个庄子，条件参差不齐，晏常夏如今已经慢慢习惯。
　　有美食就可以了，至于住的地方？
　　至少还有个棚顶，小姑娘十分知足啦！
　　一夜好眠，第二天起来之后，萧念织和晏星玄他们又讨论了一番。
　　晏星玄觉得，几个学渣凑在一起，也研究不出来什么，所以便带着人直接去了工部的外场。
　　今日外场，是工部的主事赵霖在。僙
　　看到这个人，晏常夏还小声提醒萧念织：“看到没，那位赵霖赵大人，就是大理寺赵大人的三弟，也是赵总兵的三弟。”
　　赵家的三爷吗？
　　赵家满门都是特别厉害的人物，赵大爷——大晋第一喷子，舌战群儒的牛逼式人物。
　　赵二爷——赵总兵，在战场上嘎嘎乱杀，把敌人杀得哇哇乱叫的牛人！
　　赵三爷……
　　嗯，远远看去，温和儒雅，半点脾气也没有。
　　但是，很快，萧念织就看到，有人似乎哪里操作不得，然后被赵三爷跳起来就是一个暴扣。僙
　　嗯，能力怎么样不知道，但是脾气是真的跟赵家人一样。
　　赵三爷赵霖是工部的主事，官职不算是特别高，相比两个哥哥，他的官阶可以说是全家最低，但是人家心态很好，凭借本事自己爬上来的，也没什么可丢人的。
　　而且，他自己本职工作做的很好，也不觉得自己这样有什么不好。
　　知道萧念织他们过来，是求助帮忙的，他也积极的组织找人，大家一起研究。
　　最后就是外场除了手里还有活的人，工部的闲人全都到场，大家一起来研究，温度计要怎样搞。
　　其实萧念织这边理论经验已经全部总结完毕，如今就差直接动手了。
　　自己搞也不成问题，但是工部这边材料齐全，省得再折腾了。僙
　　萧念织之前献农具有功，又有乡君的身份在，还有晏星玄和晏常夏这些人助攻，大家自然是对她客客气气的。
　　大家围在一起，对着萧念织的图纸，还有理论知识，进行了一番商讨。
　　简易温度计其实并不难制作，只要看过理论知识之后，都会觉得这东西，只要材料全就好操作。
　　大家讨论了一番，然后就直接上手了。
　　外场这边暂时没有工具或是材料怎么办？
　　派人回去取啊，要啊。
　　今日份的工部尚书宋大人，只觉得，工作量前所未有的多！僙
　　早上在陛下那里商议过了日常之后，他便直接回到工部。
　　跟几位侍郎一起又说了一下日常事务，便准备回去休息一会儿，划划水，今日就可以正常下值。
　　结果，刚坐下，就开始源源不断的有人过来，申请这个，要那个的。
　　日常小物申请，倒是报不到他这里来。
　　但是，东西多了，最后总得他过目一下。
　　不然，工部分的日常支出多了，他却不知道，那就容易闹笑话了。
　　“怎么还有？”僙
　　“怎么又来？”
　　“哎？还有啊？”
　　……
　　宋大人心中疑问甚多。
　　但是他一直忍着没说，最后是实在忍不住了，这才小声询问身边侍从：“今日是发生了什么吗？”
　　侍从已经打听了一番，知道了大概，也便说了一下。
　　一听说萧念织在，宋尚书就来了精神。僙
　　他大手一挥，直接安排马车，决定去外场。
　　他身为尚书，去关心一下部中日常很正常吧？
　　所以，去看看外场，也不会让人觉得诧异吧？
　　外场这边，萧念织他们已经在组装了。
　　当然，只是一个还不够，还需要各种不同的材料尝试，最后看看哪一种最结实，最好用。
　　这其中最贵重的材料，是一个玻璃水晶瓶。
　　细长的瓶子，可真是极好的简易温度计的原材料啊！僙
　　嗯，这个是晏星玄派人从府中取出来的，工部这边还真没奢侈到这种程度。
　　看着这个东西，萧念织想了想，小声跟晏星玄说道：“等到琉璃这边搞成功了，我先给你烧一套。”
　　这话哄得晏星玄心花怒放的。
　　出东西什么的，他其实并不心疼。
　　只要是用在萧念织这边的，怎么样都可以。
　　但是，小姑娘却愿意把烧的第一套成品给他，这让晏星玄走路的时候，脚步都是发飘的。
　　晏常夏刚才正在跟卫知秋说话，直接错过了两个人的悄悄话。僙
　　反应过来，看到小王叔那张就差直接炫耀上天的脸，晏常夏总觉得，这中间肯定是有什么事情，她不知道！
　　晏常夏小声跟卫知秋咬耳朵：“不对劲，我觉得小王叔笑得不对劲。”
　　卫知秋还惦记着早上的时候，萧念织嘀咕的一句：“得空了，咱们弄个银荷奶茶喝喝。”
　　卫知秋不知道银荷奶茶的原材料，但是她知道……
　　出自萧念织之手的，一定很好喝！
　　小姑娘已经忍不住开始期待了！
　　对于晏常夏的嘀咕声，卫知秋不在意的回道：“不管他，咱们早忙完，早去喝奶茶。”僙
　　不提奶茶还好，她这一说，晏常夏也馋了。
　　她看了看前面正在忙活的众人，又想了想萧念织早上提到的奶茶，小幅度的舔了一下唇，又凑过去跟卫知秋咬耳朵：“你说的对，就是银荷奶茶得用什么材料啊？总不能用银子吧？”

第332章 画饼
　　银荷奶茶用银子做？絝
　　卫知秋觉得……应该不能吧？
　　毕竟也没听说过，银子能吃啊？
　　不止如此，卫知秋还听说，吞金能自杀。
　　金银虽然不同，但是本质上差不多，所以……
　　银子，应该不能吃吧？
　　真吃了，不会出问题吗？
　　卫知秋思考了大半天，然后不确定的说道：“……应该不用吧？”絝
　　晏常夏也不知道，反正她现在十分好奇。
　　至于温度计什么的？
　　哎呀，好复杂啊，不能想了，头好疼，真要长脑子。
　　所以，还是别多想了，这就不是她一个废材学渣应该关心的事情。
　　萧念织他们整个上午都在讨论，尝试着组装。
　　中午在工部简单的吃了口饭，便开始正式组装，各种不同的材料，都需要尝试。
　　当然，均匀细长的瓶子是最好的，这样方便标刻度。絝
　　有刻度才能更加精准的知道，对应的温度是多少，而不是一个大概的数值。
　　这东西，不是说组装之后就可以了，还需要进行现场的数据实验。
　　这一步，就需要各种不同的温度进行测试。
　　当然了，最后这一步，需要的时间也更多。
　　因为组装消耗的时间不少，所以下场测试的事情，放到了明天。
　　宋大人看了一天的热闹，还跟着下场去组装了一番，只觉得……
　　嗯，萧念织真是得了老天爷青眼，不不不不……这是老天爷亲闺女吧？絝
　　宋大人想着想着就酸了。
　　所以，这怎么就不是t他们宋氏女呢？
　　如果是宋氏女，那他们……
　　想到宋家最近碰上的事情，宋大人忍不住又有些发愁。
　　他们家起家不容易，全靠贵妃在后宫努力，但是他们家也有不少人才。
　　但是，贵妃出事，如今被贬，又迁居幽宫，显然已经失了圣心。
　　三皇子又闭门自省，七皇子年纪小，又担不起事情来。絝
　　而且，从陛下把周家提起来，把容妃扶持起来，跟他们宋家对抗的时候开始，陛下对于他们宋家的态度就已经很明了了。
　　陛下的心还是在皇后和太子那边，对于贵妃的宠爱不假，但是宠爱归宠爱，权力却也并不准备放开。
　　但是，他们宋氏一族，如今已经骑虎难下了。
　　退一步，太子一派就不会再多计较了吗？
　　那怎么可能呢？
　　看看陛下对于当年玉氏一族的处置，就能明白。
　　如果太子上位，他们宋氏一族的下场会是怎么样的。絝
　　所以，哪怕再不愿意，这个高位……
　　他们还是要爬的。
　　只是在两场战事上面，他们一直主和，接连失了帝心，再想靠近帝心，也有些艰难。
　　但是，其中有复杂的利益牵扯，这不是宋大人想让大家主战就能主战的。
　　想到这些，宋大人又长长的叹了口气。
　　萧念织忙着手里的事情，处理完之后，便跟着晏星玄他们回官窑那边。
　　宋大人倒是有意与之接近交好，当然和萧念织还有晏星玄这些人交好，对于宋家也极有助力。絝
　　若是真能与萧念织搞好关系，先不说她背后这些人，只这个人本身的价值，就特别高。
　　他们宋家可以无限配合，争取最大程度上，开发出萧念织本身的价值。
　　当然，他们宋家也不会亏了这个人就是了。
　　可惜，晏星玄全程把人护的很好，这位在京城风评一向不太好的王爷，一旦浑起来，宋大人拿他还真没什么办法。
　　更何况，还有晏常夏，这位康王殿下的宝贝郡主，谁敢去惹她啊？
　　最后宋大人也只能不情不愿的看着萧念织他们回去。
　　他心里安慰自己，不管怎么样，他们走了工部的程序，最后的这份功劳，这份荣耀，也得归工部吧？絝
　　他身为尚书，没道理不跟着一起沾光吧？
　　结果，第二天，晏星玄直接进宫去跟陛下说了这件事情，然后陛下特意出宫，亲自来主持这件事情。
　　毕竟温度计这个东西……
　　没见过，但是很需要。
　　所以，陛下也很好奇。
　　宋大人过来的时候，直接傻眼。
　　所以，到手的鸭子，飞了？絝
　　但是宋大人还不能表现出来，最后只能老实的认了。
　　第二天，进行的是温度计实验。
　　这个实验，进行了三天，对于各种材料，进行了不同的筛选。
　　陛下晚上回去熬夜批折子，白天的时候，精神抖擞的过来围观全程。
　　别说，这东西……
　　还真是神奇啊。
　　为此，他还贡献了好几个琉璃细瓶。絝
　　没办法，萧念织这边需要，这种材料最为合适，他能怎么办呢？
　　他有，只能先拿出来。
　　而且，萧念织还给他们画大饼，说等到温度计弄出来，就可以好好的烧制玻璃，等到玻璃烧出来之后，肯定会加倍还他们瓶子，甚至还可以烧出来不同效果的玻璃！
　　皇帝听得心花怒放，如今就等结果了。
　　皇帝都拿了，其他人手里有合适的，也不能太小气了。
　　当然，萧念织的饼画的也越来越多，越来越大。
　　大家虽然偶有怀疑，但是看陛下都信了，他们也信了。絝
　　连着三天的实验，最后证实，还是琉璃细瓶的那个最为准确，也最为实用，而且还耐造。
　　只要不是人为破坏的，它对于温度本身的抗性还不错。
　　最后的成品是七个，萧念织留了三个，要回去烧玻璃用。
　　剩下的工部众人倒是想要，但是……
　　陛下命人全部拿走了。
　　宋大人：？
　　我贡献了两个瓶子，最后的成品，就不能分我一个吗？絝
　　宋大人想要，但是不敢说。
　　最近宋氏一族的官员，都在夹着尾巴做人。
　　毕竟，陛下恼了他们，处置了贵妃，处置了三皇子，连之前被剁头的两官员的事情，都只是草草结案。
　　所以，宋大人有心没胆，最后只能冷着脸认了。
　　萧念织此番制作温度计，又有了不小的功劳。
　　陛下已经在思考，给些什么赏赐了。
　　有功之人，自然得赏了。絝
　　连着三天都没睡好觉，如今简易温度计的事情，终于暂时搞定了。
　　虽然还是会受些客观条件的影响，但是数值偏差不大，可以用了。
　　萧念织终于可以安心睡个好觉。
　　第二天，天气依旧不错，但是风很大。
　　官窑这边因为材料的问题，只要刮风，那就是漫天风沙，打在人脸上都疼。
　　萧念织之前已经有了经验，所以如今直接把特意制作的防护服穿上了。
　　几乎是从头到脚的包住了，眼睛那里，是薄薄的轻纱给遮上。絝
　　这样的防护服，卫知秋有，晏星玄有，但是晏常夏……
　　没有。
　　看着三个人把自己包的严严实实，再看看自己一身漂亮的裙裳，晏常夏差点哇的一声哭出声来了。

第333章 成啦，成啦！
　　晏常夏委屈巴巴，但是也没委屈太久。壤
　　因为晏星玄之前就已经为她准备了防护服，今天看过小侄女的笑话之后，便示意来顺把衣裳送过来。
　　晏常夏：？
　　不是，小王叔，你怎么越来越狗了？
　　晏常夏委屈，但是她不敢说，怕没衣服穿。
　　四个人把衣裳穿好之后，便出去正式开工。
　　今日官窑这边也开窑开工了，但是特意给他们空出了一个，方便使用。
　　玻璃的原材料配比，之前就已经准备了。壤
　　如今温度计已经有了，接下来的事情，相对就简单多了。
　　玻璃的制作，大概流程就是：预热，烧结，稳泡，退火。
　　烧玻璃的温度，不是一下子直接烧到最高点，而是需要一步步预热，均匀上火，让各种原材料的化学成分相对稳定，不会产生发泡不均匀，最后烧出来的玻璃，千疮百孔，看着十分不美观。
　　虽然温度计有了，但是萧念织也没有把跨度搞得太大，她准备一步步来。
　　没有上来就直接搞各种五彩斑斓的颜色。
　　烧玻璃第一步，从透明的玻璃开始！
　　温度上升需要时间，原材料的稳定也需要时间和耐性。壤
　　所以，烧玻璃是个高温且需要耐心的活，着急可不行。
　　萧念织几个倒不需要多动手，更多的还是盯着原材料的倒入，还有温度的把控。
　　烧火啊，看火之类的活，都是侍卫们在干。
　　侍卫们表示：他们如今经验特别足，毕竟跟了半个月，经验真的积累了不少。
　　有之前半个月的失败经验，今日份有了温度计的第一份玻璃尝试……
　　成功了！
　　最后成品倒入模具的时候，流畅又顺滑，晏常夏在一边看着，忍不住赞叹出声：“像是银河，好漂亮啊！”壤
　　卫知秋这半个月一直跟着，各种各样奇葩的玻璃成品都看过，还有很多大小泡泡挤在一起，看着像是泡泡玻璃的那种。
　　别说，那种看着还有别样的美感，就是特别脆，太易碎了。
　　所以，哪怕有美感，也没办法保留。
　　今天的最后成品，是真的特别流畅，等到稳泡结束之后，直接一个气泡也看不到！
　　像是晏常夏赞叹的那样，像是银河一般，泛着银白之光，只看着就让人心生向往。
　　卫知秋对于这些贵人的东西，一向不太看得上。
　　这会儿却也不得不承认，权贵真好啊！壤
　　放在从前，她哪里有机会，看到这样的东西？
　　玻璃的退火时间，大概需要十二个时辰左右。
　　所以最后的成品，他们需要明天才能看。
　　不过如今看稳泡的情况，也可以看出来，最后的成品不会差了。
　　萧念织看完之后，长长的松了口气。
　　努力了半个多月时间，这是终于能看到让人满意的成品了。
　　晏星玄在一边帮着她擦汗，同时小声鼓励她：“想想真的很厉害，成品真的很漂亮。”壤
　　“像星空，也像银河。”
　　“还有点像是咱们喝过的果茶，灿灿发光，引人向往。”
　　……
　　晏星玄觉得，自己努力了这么多年，读的书，今日份都快要用完了。
　　他穷尽所有，想出了各种词，此时全部用上了。
　　最后终于被榨干了，夸不出来，又忐忑不安的看了看萧念织，想看看小姑娘的反应。
　　萧念织此时的心情就是两个字：激动！壤
　　终于成了！
　　呜呜！
　　玻璃暖房，反季蔬菜，她终于有了。
　　她真的不想漫漫冬日，天天萝卜白菜土豆外加各种腌菜！
　　哪怕种的不多，但是偶尔一点也行吧？
　　对于身边小伙伴的夸赞，萧念织先表示了感谢，又表示了：都是大家努力的结果。
　　总之就是，彼此恭喜，大家也算是短时间内的守得云开见月明。壤
　　晏星玄不比旁人，萧念织想了想，还小声跟他咬了两句耳朵：“多谢兄长这段时间的陪t伴与支持，想想感激不尽。”
　　小姑娘的声音，柔软清灵，晏星玄听得直迷糊。
　　他甚至在心里不自觉的补了后半句：愿以身相许，唯愿兄长，此生不负。
　　反应过来自己在想些什么，晏星玄的耳朵直接红透了。
　　啊这……
　　他真的不是变态。
　　他就是想想，没别的意思。壤
　　如果能成真……
　　啊，不能再想了。
　　萧念织说完之后，便被卫知秋拉走了。
　　相比不能吃，暂时也不知道怎么用的玻璃，还是之前萧念织提到的奶茶，更让人心动。
　　所以，如今这算是忙完了，可以喝奶茶了吗？
　　卫知秋把萧念织拉到一边，直白的问了出来：“可以喝银荷奶茶了吗？需要准备什么材料，我有钱。”
　　她爹是江湖侠士，手里多少有些积蓄，还有她娘这些年的贴补。壤
　　此番回京，她娘又给了不少，所以卫知秋手里真的很有钱。
　　她又不是只知道占人便宜的王八蛋，萧念织负责做，她做准备出材料，最后再出一份感谢费，应该可以厚着脸皮求吃的了吧？
　　卫知秋之前跟晏常夏闲聊的时候，已经摸出了大概的礼貌流程。
　　她觉得，这样应该……没问题吧？
　　晏星玄耳朵还红着呢，萧念织就被拉走，倒是避过了彼此可能的尴尬。
　　晏星玄也慢慢从臆想中缓过神来，整个人既尴尬，又羞涩。
　　调整了大半天，正准备说材料他这边准备就行，结果晏常夏突然凑过来，指着他余温未消的耳朵，好奇出声：“小王叔，你很热吗？”壤
　　晏常夏虽然知道了小王叔的心思，但是她对于男女之事，细节了解的不太清楚。
　　毕竟，她有一个，觉得全天下男儿都配不上自己宝贝女儿的爹，这些年严防死守，再加上晏常夏自己也不上心，对于这些事情，自然也不甚了解。
　　此时看到晏星玄耳朵红了，她真的就是出自简单的关心。
　　晏星玄对于这位侄女还是了解的，知道对方不是在阴阳怪气，努力掩下不自在，尽可能装做自然的开口：“还好，温度是有些高了。”
　　晏常夏虽然觉得哪里不对，但是刚烧过玻璃，他们这边确实热。
　　所以，小王叔这样说，似乎也对？
　　还不等她细想，就听到卫知秋惊喜出声：“原来，这还是一杯养生奶茶吗？”壤

第335章 银荷奶茶
　　晏常夏的注意力，很快就被这道声音吸引。剓
　　所以，什么奶茶？
　　什么养生？
　　喝的？
　　那还等什么呢？
　　晏常夏哒哒哒的跑过去，挤进两个人中间，急吼吼的问：“什么茶？什么茶？用不用我回府偷……拿，是拿！”
　　被小王叔带偏的嘴，这个时候也不太受控制，反应过来的晏常夏飞快的纠正了自己的说辞。
　　眼看着小姐妹们对自己似乎还有怀疑，晏常夏无辜摊手：“真的，是拿，我问过母妃，得她点头，我才拿的。”剓
　　萧念织原本还在听卫知秋说话，这会儿看到晏常夏可爱的模样，被逗的忍不住笑了起来。
　　见小姑娘的目光看过来，她摇了摇头：“不用，茶叶我这里还有一些，其他的，兄长已经让人去准备了。”
　　想要喝清热润燥的银荷奶茶，需要的中草药并不算多，而且多是常见的，像是金银花，桔梗，薄荷。
　　其实银荷奶茶是从中草药茶中，细分出来的。
　　原本它应该是茯苓银荷茶，后来被改良出来，然后进行了分支。
　　银荷茶润燥，保和茶健脾。
　　其实它们结合起来的时候，功效还比较多的，能结合在一起，又是温和向的，多数时候，也都是功效接近。剓
　　萧念织今天准备尝试银荷奶茶，现代的时候，她曾经尝试着制作过。
　　味道怎么说呢？
　　肯定是比不过各种果茶那样味道好，但是……
　　它养生功效特别好啊。
　　如果有人说喝这个能长寿……
　　嗯，它怕是能干翻不少奶茶店！
　　所以，味道稍稍古怪了一点怎么样呢？剓
　　喝习惯了也还好，而且，金银花这些中草药，药味儿并不浓重，跟牛乳融合，沾染上彼此的气息之后，其实也是别有一番滋味的。
　　萧念织简单的解释了一下，晏常夏一听说，还涉及到中草药，一下子就苦了脸：“啊……要喝药啊？”
　　倒是卫知秋对这个组合十分感兴趣：“哎，想想，你还有别的创意吗？别的也能组合吗？怎么样组合？鹤顶红能组合吗？见血封喉怎么样？”
　　话题突然就向着危险的方向跑偏，萧念织吓得忙打住了卫知秋的畅想：“……要不咱们先研究一下，今天喝的？”
　　见萧念织不肯多说，卫知秋虽然有些遗憾，但是还是听话的跟着萧念织去准备了。
　　来顺那边很快就把材料准备好送了过来，来的时候，还笑意盈盈的，一看就是有喜事儿，而且还是憋不住的那种。
　　晏星玄原本还想着，帮萧念织炒茶的，看到来顺这样，忍不住问了一嘴：“怎么了？有好事儿？”剓
　　来顺就等着人来问呢，此时主子一问，他忙不迭的点头：“回主子，是大喜事儿，这会儿城内都在传呢，郭大将军之前不是受伤重病嘛，如今边关传来消息，说是痊愈了，而且还上阵杀敌，干掉了不少人呢。”
　　郭大将军可是震慑西北最厉害的一道防线，他真出了事儿，虽然说郭家如今也是人才辈出，但是到底不及郭大将军积威甚重。
　　所以，知道他安好，没出事儿，大家自然是安心。
　　这会儿城中不少百姓还在庆祝呢。
　　来顺听了自然也是高兴的，萧念织原本还在拆茶包，听说郭将军没事儿，心情也跟着愉悦起来。
　　如果不是一应食材还没准备，她甚至想高呼一声：今天咱们做顿好的。
　　但是，算了，她懒得折腾，就搞搞奶茶，大家先痛快一下再说。剓
　　银荷奶茶的底茶，自然也是需要奶和茶的。
　　而且想要味道更好，就需要用到咸奶茶。
　　所以，这次可以不用炒茶，直接煮就可以了。
　　煮出味道之后，再加入牛乳和少量的盐，再多煮一会儿，反复搅和，最大程度的让牛乳和茶叶的味道融合交织，最后出来的成品，才会更让人满意。
　　这个过程并不麻烦，晏常夏自然的去烧火，卫知秋则在看锅。
　　她觉得这事儿不难，她上她也可以！
　　底茶需要煮，金银花这些同样需要小火慢煨，才能将药性还有其中的味道激发出来。剓
　　所以，萧念织一次开了两个灶。
　　来顺一看，这不是他的活吗？
　　他最近烧火技能特别厉害，所以十分自觉的就过去了。
　　不止如此，他最近路过看到什么树枝啊，干草之类的，第一反应都是：哎，这个不错，好烧，那个也行，方便引柴，那个也可以，看那个干燥程度，肯定好烧……
　　来顺：。
　　我也不想的，但是习惯成了自然。
　　几个人忙活了半天，厨房里就飘出了一股奇异的味道。剓
　　先是茶的芬芳，之后是一股淡淡的海水的味道，再之后是浓郁的牛乳的香气。
　　这股味道最好闻，特别是它与茶叶交织之后，那股子甜爽的香味儿，像是在勾魂儿一般。
　　很多人闻到了，就不自觉的耸耸鼻子。
　　反应过来，一个个又不太好意思的摸了摸鼻子。
　　他们也不想的，但是这个味道它……
　　有毒且勾魂！
　　大家不自觉的咽了咽口水，相熟的互相撞了撞肩膀，小声询问：“不会又是贵人们在折腾吧？”剓
　　“听说是，提了满满一大桶的牛乳呢。”
　　“真的假的？我都很久没喝过了，上次见牛乳，还是上次。”
　　“不止如此，你闻闻这茶香，那是一般的品质吗？”
　　……
　　奶茶，哪怕它成了咸奶茶，那味道也是浓香勾人的。
　　牛乳和茶叶交融之后，真的会产生一种奇异的化学反应，让人欲罢不能的那种。
　　晏星玄已经连着咽了好几次口水。剓
　　他紧闭着嘴巴，生怕一开口就把口水掉落到锅里。
　　他这会儿就负责在煮这一锅咸奶茶，按着萧念织的要求，或是搅弄起来，勺子高高抬起，然后轻轻倒下，或是反复搅弄着，争取让它们交融的更好。
　　这一过程，对于他来说，不异于凌迟。
　　只能看和闻，不能吃，这就是在逼他犯错误！
　　相比之下，卫知秋就快乐很多了。
　　因为她看的锅是煮草药的那一锅，煮草药用的是小的药罐，味道紧紧的锁在里面，当然也会有淡淡的药香顺着气孔，慢慢的钻出来。
　　但是相比勾人的香，药香味道浅淡绵延，并不勾人。剓
　　卫知秋一开始还得意的看了晏星玄一眼，结果小舅舅微微一笑，感叹似的说道：“我这边如今已经这样香了，也不知道跟你那的融合到一起，会是怎么样的好闻好喝。”
　　卫知秋：。
　　咕咚！
　　她就知道，小舅舅这么狗，怎么可能轻易放过她！

第335章 哪一步出了错？
　　好在他们并没有被诱惑太久，不然怕是一个个都要t控制不住。鹄
　　两边火候差不多了，萧念织再次来了一个大的融合，让中草药与咸奶茶之间，交融碰撞，激发出彼此更深层次的香味儿。
　　这样最后出来的成品，味道才会更好嘛。
　　待到升腾的热气散去，浓郁的奶香与药香也跟着消散在空气中的时候，绵延的尾香，慢慢的飘了出来。
　　淡淡的，浅浅的，初闻并不会觉得惊艳，细嗅之下，却又让人控制不住的想要探索更多。
　　萧念织倒出来的第一碗，自然是给晏星玄。
　　不管是大大方方的回应对方感情的偏爱表现，亦或是因为原材料都是对方提供的，再或者是在场人里面，对方的身份最高。
　　总之，第一碗倒给对方，谁也没有意见。鹄
　　最多就是，晏常夏和卫知秋控制不住的咽了咽口水。
　　看着自己面前，满满的一大碗，飘着淡淡草药香的奶茶，晏星玄满足的眯了眯眼睛，不过很快，他又侧过头，看向萧念织的方向，声音温和柔软：“多谢想想，想想辛苦了。”
　　对此，萧念织摆摆手：“没有，大家一起努力的结果。”
　　确实是大家一起努力，萧念织除了配料和指导，几乎没干什么重活。
　　烧火晏常夏和来顺包了，看锅晏星玄和卫知秋包了。
　　萧念织场外指导，轻松自在。
　　所以，说她辛苦，还有些让人羞愧。鹄
　　晏常夏已经馋的口水都要下来了，哪里还有心思等他俩把话说完，所以瞅到空隙，直接插话进来：“该我啦，该我啦！”
　　卫知秋也差点不顾仪态的直接敲碗，但是她努力控制了一下。
　　萧念织很快给两个人也倒上了，最后又给自己倒了一碗。
　　她煮的多，来顺和侍卫们都能分到一碗。
　　所以，等萧念织示意来顺可以了，对方便迫不及待的跑过去，带着两个侍卫一起，把锅端走了。
　　晏星玄：？
　　不是，我想再续一碗，就喝不上了是吧？鹄
　　他直接被气笑了，但是淡淡的草药与奶香就在鼻前萦绕，他也没心思管其他的。
　　他想，材料还有不少，大不了再煮一次嘛。
　　嗯，他觉得自己有了一次的经验累积之后，再看锅肯定会看得特别好！
　　大家已经很熟悉了，这会儿自然不需要相让了。
　　而且每个人都有一碗，让什么呢？
　　晏常夏觉得自己再不喝，能直接馋死了！！！
　　所以，喝！鹄
　　卫知秋觉得自己也差不多了，明明从前在江湖的时候，她也不是个馋鬼啊？
　　这就奇了怪了。
　　卫知秋想不明白，索性低下头直接开喝。
　　管那么多呢，过了今天再说。
　　煮好之后，他们稍稍放凉了一会儿，所以这会儿喝，正好是温和不烫的程度。
　　饶是如此，晏星玄还是在开喝之前，低声提醒了一下萧念织：“想想，慢些，仔细烫。”
　　萧念织嘴都快要贴到碗上了，听了这话又抬起头应声：“嗯，兄长也是。”鹄
　　柔软的声音，比浓香的奶茶还要诱惑着晏星玄的灵魂。
　　他的眉眼原本就含着笑，这会儿神情更是跟着柔软下来。
　　他沉沉的应了一声，然后便低下头，品尝今日份的惊喜。
　　浓香的牛乳，很好的中和了茶叶和草药的涩感，让整份奶茶变得更为爽口嫩滑，清香怡人。
　　浓厚的奶香与草药香气结合，带来了意想不到的神奇味道。
　　说难喝吧？
　　那还真没有！鹄
　　但是说惊艳到好喝？
　　那也没有。
　　就是有一种，很新奇，又很古怪，但是又让人很想再多尝试一下的新奇的感觉。
　　晏星玄觉得，喝起来有点怪，再喝一口看看？
　　一口接一口，亿口再亿口。
　　好的，一碗快见底了。
　　来顺还把锅端走了，续不上碗了。鹄
　　晏星玄：。
　　忧伤。
　　怪他喝的太快了！
　　萧念织觉得这味道还可以，跟现代时候制作的差不多，几乎是大差不差的还原了。
　　喝一口下去，有一种我在喝中药，但是奶茶也没停的错觉。
　　总之，整体感官还有味道都不错，萧念织满意的点点头。
　　卫知秋日常跌打损伤也有，毕竟从小学功夫的，受伤难免嘛。鹄
　　所以，草药对于她来说，跟水也没差很多。
　　而且，金银花桔梗这些也不苦，喝起来还挺清爽滋润的。
　　相比之下，晏常夏就差直接苦了脸。
　　不是，这味道不对啊！
　　之前闻起来挺香的，到底哪一步出了错？
　　最后出来的味道……
　　哎，想起了小时候被灌药的可怕经历。鹄
　　但是说不好喝吧？
　　那是违心的，但是说好喝吧，她又不能说谎。
　　晏常夏觉得这介于一种好喝跟不好喝中间的范围。
　　她不讨厌，但是说再来一碗？
　　那不至于，真不至于！
　　但是抬起头，看到小王叔一脸回味的模样，再看看小姐妹们也是差不多的反应，晏常夏忍不住开始怀疑人生。
　　这是……鹄
　　她味觉有问题吗？
　　小姑娘心里生出了巨大的疑惑，但是大家正享受奶茶呢，还真没人能给她解惑，她只能自己陷入了思考。
　　几个人享受奶茶的时候，国子监的学子们，正下了学，小声讨论着：“有人去问了吗？萧姑娘今日回来吗？”
　　“没听说啊？要不，你去问于姑姑？”
　　“那我可不敢，但是我中午的时候问过水师傅了，他说不知道呢。”
　　“嘿，你们都傻吗？问萧兄啊。”
　　“我问了，萧兄也不知道。”鹄
　　“我这里有一手消息，要不要听？”
　　“快说，还卖关子，小心我们围起来怼你啊！”
　　“哎哎哎，别啊，但是我这消息只保野，不保真啊，听说萧姑娘在官窑那边？”
　　“萧姑娘去那边做甚？想要花瓶什么的，说一声咱们给买啊！”
　　“听说是去烧琉璃了？”
　　“嘶……琉璃？真的假的？”
　　“保野不保真啊。”鹄
　　……
　　今天晚上，又是众学子吃不到美味宵夜，忍不住叹气的一天。
　　另一边在官窑的萧念织，因为玻璃终于烧成功了，所以，她今天晚上睡了一个好觉。
　　第二天，天气晴朗，但是北风微凉，透着初冬的冷意。
　　但是，这都阻止不了众人去看玻璃的心思。
　　虽然说真正的定型，大概需要十二个时辰左右，如今还没到时间，但是这并不耽误大家一起去看啊！

第335章 光滑，明亮
　　为了减少杂质的产生，玻璃最后定型的地方，安排在了室内，而且收拾的特别干净，还有侍卫把守。胩
　　萧念织他们过去，其实也看不到什么，进出需要穿萧念织这边准备的特制的衣服，以减少可能的污染。
　　大家也没想着找事儿，所以过来瞧了瞧，其实看不到什么，但是不耽误他们看看热闹什么的。
　　时间总是过得很快，插科打诨半天就过去了。
　　十二个时辰的定型时间结束，萧念织先穿着清理过的防护服进去看看。
　　时间足够，最后出来的玻璃成品还是极不错的。
　　萧念织现在想要的，是透明的玻璃。
　　至于各种杂色的，装饰的，以后再说。胩
　　先把基础的搞定了，再研究复杂的。
　　如今已经定型的玻璃，还呈放在模具里。
　　此时，它已经真正的成形，能看出来，完整，干净，透明，而且质地应该是坚硬的。
　　萧念织不确定，所以抬手碰了碰。
　　咚咚。
　　因为控制了厚度，所以听起来还是很清脆，听着这个声音，萧念织分析了一下，成品的质地应该不错。
　　玻璃原本就是易碎品，也别指望着，它有多坚硬。胩
　　至于防弹玻璃什么的……
　　她现在没那个条件，而且暂时也不需要。
　　所以，如今的这个硬度其实就可以了。
　　当然，这个还要看大家的意见，如果觉得不行的话，再稍稍对配方进行一点改良，就可以达到更好的坚硬程度。
　　为此，萧念织昨天晚上还翻了大半宿的书。
　　如今脑子里，都是现成的笔记，随翻随用。
　　萧念织觉得，自己高考的时候，都没这么拼过！胩
　　她看完之后，觉得满意了，然后才邀请其他人一起。
　　晏星玄几个原本是想穿防护服的，但是萧念织已经脱掉了衣服，示意侍卫把成形的玻璃抬出去。
　　第一次尝试成功的玻璃并不算太大，两个侍卫抬它绰绰有余了。
　　但是，跟着晏星玄来的侍卫，可不止两个。
　　他们都好奇啊。
　　这个时候，硬生生挤进来四个人，大家先是好奇的围观了一下。
　　也就是头顶上没有弹幕，不然的话，这间屋子肯定很热闹。胩
　　不过，他们日常在一起，默契还是十足的，只需要一个眼神，一个动作，就能明白彼此的意思。
　　“真成了？”
　　“看着是啊，真透亮啊！”
　　“我看着有点想要。”
　　“我也……”
　　“所以，能行？”
　　……胩
　　几个人眉眼之间交流不少。
　　萧念织假装没看到，晏星玄的注意力都在玻璃上面。
　　卫知秋和晏常夏原本还在看侍卫，但是很快，注意力就被放在模具里的玻璃吸引了。
　　虽然，晏常夏的家里，有些琉璃制品。
　　但是，不一样，真的不一样！
　　那些琉璃制品，t看着是很美，但是像眼前这个，透明状态的琉璃，她还没看到过。
　　而且，总觉得质感更加的光滑，跟她家里的不太一样。胩
　　好奇怪啊，再看一眼。
　　很快，侍卫们就将玻璃抬了出来，萧念织指挥着两个人，将玻璃从模具里取了出来。
　　透明，干净，光滑。
　　这是众人看到这块玻璃的第一反应。
　　玻璃并不算是特别厚，两个侍卫抬起来的时候，小心翼翼的。
　　萧念织围着走了一圈，又抬手敲击了一下。
　　咚咚咚。胩
　　声音听着还不错。
　　萧念织满意的点点头。
　　透明玻璃按着这个比例应该是问题不大，当然了，想要提升一点坚硬程度的话，那就需要再进行调配。
　　不过，温度没什么变化，倒是减少了不少的难度。
　　这个透明玻璃，当日常的窗户玻璃使用可以。
　　但是如果用于玻璃暖房的话，总觉得，厚度不太够。
　　坚硬度不够的话，过程中就容易出现不少的意外。胩
　　而且，还需要考虑到一点，那就是……
　　胶。
　　玻璃胶。
　　这涉及到了化学成分，而且还需要各种仪器提取。
　　所以，想要得到玻璃胶，就需要研究化学仪器。
　　萧念织：。
　　心累了，毁灭吧。胩
　　如今也有胶水，而且还有动物胶和植物胶。
　　方向不同，分工也各有不同。
　　萧念织也不确定，这两种胶水能不能用于玻璃的黏合，不过之后可以尝试一下。
　　大家围观了大半天的玻璃，一开始除了萧念织，谁也不敢上手去碰。
　　后来还是晏星玄壮着胆子碰了碰，还敲了敲。
　　他做这些的时候，晏常夏和卫知秋都是提着一口气的。
　　后来发现……胩
　　哎？
　　没事儿，可以碰。
　　两个小姑娘就欢欢喜喜的过去戳了戳，敲了敲，但是也控制着力道，不敢太用力，怕一下子给戳碎了。
　　特别是卫知秋，她知道自己手重，那真是小心翼翼到了极点。
　　这边的动静，那肯定会吸引其他人的注意，没在烧制的人员，都围过来看热闹。
　　当然，一开始不敢上前，还是征询过了萧念织的意见之后，这才敢上前近距离围观。
　　“真透亮啊。”胩
　　“哎，我都能看到你脸上的褶子。”
　　“说的你脸上没有？”
　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿，真好看啊，好滑啊，好硬啊。”
　　……
　　一开始众匠人还不太敢说什么，只小声嘀咕。
　　但是后来胆子越来越大，大家还交流了起来，有些人也跟着壮着胆子去敲。
　　听着清脆的声音回响，众人又猛的回过神来。胩
　　琉璃易碎，他们可不敢乱敲啊。
　　围观之后，他们又过来问了问萧念织：“乡君，这个之后还有吗？”
　　“乡君，这个要卖吗？”
　　“乡君，你这个还需要打下手的小工吗？”
　　……
　　众人各怀心思，问题也不少。
　　萧念织这边，自己几乎不怎么需要出力，大部分时候，都是晏星玄的侍卫们在干。胩
　　这会儿，这些人员问起来，萧念织也只能遗憾的拒绝。
　　她这边，暂时还真不需要加人手。
　　她也不是这个固定配方，一直制作下去，还需要进行改良和其他的尝试。
　　最后出来的玻璃，进行对比之后，才能知道，哪一种更加的适合如今的条件或者说是环境。
　　所以，现阶段并不会进行大规模的制作，也就不需要特别多的人手。
　　而且，真到了那一天，需要大规模制作的时候，估计自己也做不了主了吧？

第337章 鸡蛋灌饼
　　事实上，不需要等大规模制作的时候，皇帝那边就已经重视起来。
　　萧念织这边，第一块玻璃制作成功，总得给宫里报个信吧。
　　毕竟，占用了官窑这么长时间呢，总得拿出点成果。
　　所以，当天晚上，这块玻璃就被送到了宫里，为了保护它的安全，晏星玄亲自回宫。
　　晏常夏并没有跟着过去的意思，生怕被母妃抓到，又得回府学规矩，她可是好不容易求得父王同意她出府，还没玩乐呢，怎么可能舍得回去？
　　至于卫知秋……
　　嗯，倒是难得良心发现，想着自己出来这么久，也确实该回去看看母亲。
　　所以，想了想，搭着晏星玄的马车，一起往回走。
　　不过卫知秋并不需要进城，长公主最近还在城外的长清观，所以她半路下车。
　　小姑娘也没让晏星玄再为自己准备马车，自己一路疾行就回去了。
　　结果，回去之后，就听到两个小道童告诉她：“真人昨日有事出观，一直未归。”
　　真人说的就是长公主，到底是在观里修行多年，别管正没正经修吧，也是有些身份地位的。
　　所以，小道童尊称一声：真人。
　　一听母亲不在，卫知秋又开始后悔回来。
　　但是，回来都回来了，也懒得再折腾回去。
　　她决定在道观住一晚上再回去。
　　官窑那边就剩下萧念织和晏常夏。
　　两个人晚上没跟着吃大锅饭，而是选择了……
　　开小灶。
　　晏常夏倒是懂事的不舍得折腾萧念织，但是玻璃的配比和温度终于没问题，这让萧念织长长的松了口气。
　　就这，还不值得庆祝一下？
　　虽然不至于大张旗鼓，直接张罗一桌子，但是开个小灶不成问题吧？
　　晏星玄临走之前，给留了两个侍卫，保护萧念织的安全。
　　晏常夏还带着红烛和红霜，想要食材什么的，找他们就可以。
　　萧念织也没准备做特别复杂的，她准备搞点鸡蛋灌饼，几个人简单吃一口。
　　当然，鸡蛋灌饼也分基础版，还有高配版。
　　至于高配版加什么？
　　还是看个人喜欢什么。
　　“鸡肉，鸡肉可以加一些。”
　　“想想，这个肠，是不是叫肠，也加两块。”
　　“哇哇哇，蘑菇看着也不错。”
　　……
　　一开始，萧念织在摊饼，然后看着平平无奇的饼，突然间就起酥了，而且中间还空出来。
　　轻轻的挑开一个小口子，一枚鸡蛋很容易就顺孔而下，直接摊入饼的内部。
　　然后萧念织一个利落的翻转，那张饼翻了个面，接着一摊，鸡蛋也便跟着摊平，慢慢的从流动的液体，变成了美味的固体。
　　晏常夏在一边看着，眼睛都快要直了：“啊呀，这个跟变戏法似的！”
　　“哇哇哇，这就开始涮酱了？”
　　……
　　正式开始摊鸡蛋灌饼之前，萧念织还做了很多配料的准备工作。
　　鸡腿肉切成小丁，炸至焦酥可口，之后可以放到灌饼里一起夹着吃。
　　蘑菇焯了水之后，再加调料稍稍一拌，入味儿之后，也可以放入少量。
　　后腿肉剁碎之后，调味儿，上锅去蒸，然后做成了午餐肉肠，需要就可以切两片，下锅稍稍一煎，再往鸡蛋灌饼里一放……
　　唔，只想想，美味就加倍了！
　　两个人一起，外加红烛和红霜辅助，鸡蛋灌饼成品出来的很快。
　　随着香味儿慢慢飘出来，晏常夏的好奇之心，终于被压了下去。
　　因为……
　　她馋了。
　　馋的不止是她。
　　还有不远处，已经吃上晚饭的其他匠人守卫们。
　　“又来了？”
　　“不是进宫了吗？”
　　“听没没全走，还留下两个。”
　　“谁啊？”
　　“听说是郡主和乡君。”
　　“哎，一个也问不起，也不敢问啊，所以是什么这么香？”
　　“闻着有蛋还有肉，问了也吃不起。”
　　……
　　普通匠人每日的收入就那么回事儿，比农田里的长工稍好一些，但是也不算多，还要养活一家老小。
　　所以，不可能日日见油水，十天半个月吃一回，就算是改善伙食了。
　　就算是这样，他们的生活，其实也比普通的农人要好上不少。
　　高级匠人的收入，自然是要高上很多，生活也有更为富足一些。
　　但是，日日吃肉吃蛋？
　　那也不现实。
　　所以，这会儿馋了也就只能是馋了。
　　各家的孩子，倒是哇哇乱叫一番，家长们顾不上自己，赶紧过来把孩子们的嘴捂上。
　　这可不是邻家吃肉，他们馋一下，闹两下，不碍什么事儿。
　　那边正在忙活的可是两位贵人，他们谁也得罪不起。
　　让贵人们听到他们这边孩子在哇哇乱叫，那可不太好了。
　　所以，捂住！
　　萧念织摊的第一张饼，自然是给晏常夏的。
　　小姑娘把所有的配料都加进去，还好萧念织的饼摊的大一些，再小一点，都要包不下晏常夏的小贪心了。
　　看着卷起来特别大的饼，已经装进盘子里，递到自己面前，晏常夏高兴的，直接来了一段海豹鼓掌：“哇哇哇，好啦，好啦！”
　　小姑娘欢欢豆豆的端着盘子去了一边的桌子，萧念织又开始摊第二张。
　　她倒是不急着吃，而是先给红烛她们摊。
　　红烛她们不好意思，但是暂时没学会，主要还是那个饼，没点技术，真弄不了。
　　所以，哪怕两个人看了大半天，连午餐肉的配料都记下了，之后尝试一下就能做，但是这个饼……
　　还是没学会怎么样调。
　　所以，算了，等吃吧，之后再学。
　　他们在高高兴兴享受鸡蛋灌饼的时候，晏星玄正在陛下日常办公的太极殿t。
　　除了他之外，还有宫门落锁之前，被陛下召进宫的各位大人。
　　几位尚书，还有其他一应官员，原本下了值，正准备悠闲的喝个茶，吃个饭，结果陛下派人来。
　　一个个着急忙慌的换了官服，又整理了一下，饭也来不及吃了，临时揣上两个方便的饼子，路上啃两口，急匆匆的进了宫。
　　大人们不知道，这临时进宫是有什么事情。
　　难不成是西北边关战事不利？
　　但是，郭将军不是已经挺过了危险期，还连杀两名敌方将领了吗？
　　这是……
　　又受伤了？
　　亦或是镇东卫那边进行的不顺利？
　　不应该啊，就赵彬这个杀神，这话说出来，他自己信吗？
　　所以，是什么？
　　众官员心间忐忑不安的同时，还不忘记催一下车夫：“赶快点，再快点。”
　　他们的想法，此时格外的一致：宁可早到，可别迟到！
　　万一陛下心情不好，那他们估计连内殿都进不去，得在外面站在一晚上，那都是待遇好的。
　　陛下真发作起来，跪一晚上都有可能。
　　你说啥？
　　他们是朝中大员，陛下多少会给留面子。
　　众官员：。
　　呵。

第338章 女官
　　一众官员着急忙慌的赶进宫，然后就发现……仼
　　哎？
　　陛下今日心情似乎不错，唇边都挂着笑。
　　其实皇帝也不想表现的太明显，但是高兴，太高兴了！
　　透明的玻璃，虽然不及其他的七彩琉璃那般显眼好看。
　　但是，用处不同啊！
　　萧念织已经跟晏星玄这边说了大概的用处，第一点就是，窗户啊！
　　窗户上如果按上这个，屋内的采光就要好上很多。仼
　　除了冬日需要防风防寒，大概采光不好，其他季节，那采光真是太棒了！
　　如此，屋内烛火也要省下不少。
　　当然，最重要的还是，屋内烛火少了之后，气息也会好上很多啊！
　　只这一点，陛下就已经很高兴了。
　　更何况，萧念织还提出了，冬日玻璃暖房。
　　他们日常的冬日蔬菜，更多的时候，还是靠近温泉边上，温度高一些的地方种下。
　　其他地方，温度根本就达不到！仼
　　至于说是从南方各州那边运送过来？
　　这种事情，对于皇帝来说，想都不要想！
　　谁敢为了那三瓜两枣，一筐蔬菜的，劳民伤财，他就敢直接干掉对方！
　　如今一听，他们可以采用玻璃暖房，皇帝就笑了。
　　所以，一众官员过来的时候，他的笑还没收起来。
　　原本就是开心的事情，也没必要遮着挡着的。
　　当然，他临时把官员叫过来，除了说玻璃批量生产的问题，还有一点……仼
　　他想给萧念织封个官。
　　大晋也有女官，不过更多的是在后宫内廷这些地方。
　　战场上倒是有女将，像是郭似雪就可以上阵杀敌，军中也有不少女性将领。
　　虽然说，很多人骨子里，还是遵循着，男主外，女主内的想法。
　　但是，如果是特别有能力的，陛下也不会拦着。
　　萧念织的能力，陛下已经看到了，他自然不想让对方再留在国子监当个厨娘。
　　厨娘的活，别人也能干，别管好不好吃的，吃饱就行呗。仼
　　国子监是让众学子好好读书，以后效力大晋的地方，又不是让他们去吃饭的啊？
　　在官员到来之前，皇帝还跟晏星玄讨论了一下，想封萧念织为官，让她好好发挥才能的想法。
　　但是，把人安排到哪里？
　　怎么样安排，才能避免，萧念织天天跟一群男人挤在一处？
　　毕竟，是个未婚的姑娘家，未来还有可能是魏王妃，那天天跟男人挤到一处，确实不太好看。
　　好说不好听的。
　　别人可不管你清不清白的，那闭着眼睛乱造谣的事情可不少。仼
　　陛下忧心的问题还有很多。
　　至于朝臣是不是答应，让他安排萧念织当官。
　　陛下：。
　　微笑。
　　晏星玄对于皇兄的安排，并没有意见，当然，就算是萧念织混迹于皆是男子的官场，他其实也能接受。
　　他能接受，所有能让萧念织向上的手段和过程。
　　他相信小姑娘，只这一点就够了。仼
　　不过，皇兄的顾虑，也确实有道理。
　　如果有人因为这个，胡说八道的话，对于萧念织的名声也确实会有影响。
　　所以，很多事情，还是需要考虑周全。
　　晏星玄思考之后，这才开口：“要不咱们就像是阁老讲学那样，需要的时候，让宁安过去，不需要的时候，宁安可以去国子监，也可以去其他地方。”
　　他想说，之前给萧念织赐的宅子还是太小了。
　　如今对方已经是乡君了，这院子太小也不怎么好看吧？
　　但是，暂时还没多提，想看看皇兄的意思。仼
　　当然，晏星玄也不会让皇兄知道，萧念织小名的。
　　那是他能叫的吗？
　　哼！
　　皇帝倒是没想过宅子这一点，但是晏星玄的这个提议还是不错的。
　　他思考之后，觉得可行性不错。
　　皇帝原本就是贪着萧念织脑子里那本书上的东西，所以，封她为官，跟她上不上值的，其实也没什么可冲突的地方。
　　如此晏星玄这一提，皇帝也觉得自己豁然开朗。仼
　　他大手一挥：“我再考虑一下，一会儿跟他们再商议商议看看。”
　　反对的声音，不出意外，肯定是会有的。
　　毕竟，让个女子混迹在他们中间，哪怕日常不上值，不在他们眼前晃。
　　但是，个别小心眼的哟……
　　啧啧。
　　皇帝想了想，就觉得烦。
　　不过，如果他们就是要撞柱来提醒自己的话……仼
　　哎，也不是不行。
　　就当看个热闹，最好是宋氏一族那些蠢蛋。
　　他最近正好没理由再发作他们。
　　而且，宋家还占着工部尚书的位置，最适合萧念织去的，其实就是这个地方。
　　但是宋家……
　　在皇帝看来，萧念织以后说不准是要给晏星玄当王妃的，所以他也不想小十六卷进不必要的争斗中去，省得以后被太子清算了。
　　所以，工部适合，但是又不太方便。仼
　　还需要考虑其他的。
　　皇帝跟朝臣商议的时候，萧念织和晏常夏已经美滋滋的吃过了鸡蛋灌饼。
　　饼皮酥软，内里浓香，各种小料一加，那口感和味道……
　　哪怕吃完很久，都让人忍不住的去回味。
　　晏常夏回味了一下味道之后，就开始小声碎碎念了：“鸡肉好吃，肠也好吃，蘑菇也好吃，我完了，我完了！”
　　红烛和红霜赞同的点点头：确实好吃啊！
　　虽然她俩吃的都很撑，但是其实还想吃。仼
　　胃说饱了，但是眼睛说：没有。
　　两个侍卫同样如此。
　　因为他们饭量大，萧念织还给他们做了两个。
　　饶是如此，还是想吃。
　　晏常夏嘀咕了一会儿，悄悄的猫过来，小声跟萧念织说道：“想想，要不，咱们明天早上还吃这个吧？”
　　这个不算是特别麻烦，除了小料有些费功夫，但是让红烛他们准备就行，萧念织只负责有技术难度的部分，应该不算是太折腾人吧？
　　小姑娘觉得好吃，萧念织觉得也不是不可以再来一回。仼
　　所以，她很快点头：“嗯，那咱们明天早上还吃这个。”
　　在陛下对于玻璃的决策没下来之前，萧念织暂时闲着，也不需要回国子监。
　　闲着没事儿，正好可以搞搞美食。
　　几个人吃过饭，便收拾着洗洗睡了。
　　而此时，宫里已经烛火通明，太极殿里，正发生一场激烈的争吵，声音之大，让外人听了，都怕把房盖掀了！

第339章 要当官啦
　　一开始，陛下把玻璃拿出来。墀
　　透明干净，没有瑕疵的玻璃，确实让朝臣赞不绝口，一个个都小心翼翼的上前摸过了。
　　然后，皇帝就说了一下，萧念织在这件事情中起的功劳。
　　可以说是，没有萧念织提供的思路和办法，这玻璃根本就烧不出来。
　　而且，萧念织还为此，研究出了温度计。
　　这东西，可是十分好用！
　　如今工部对应的官员，已经在研究，怎么样将它发扬光大，用到更多更好的地方去。
　　萧念织功劳不小，朝臣有想过，陛下会对其进行赏赐。墀
　　他们甚至想过了，什么县主啊，甚至郡主啊，也不是不行。
　　不过就是点尊贵的身份罢了，跟他们的利益也没太多关系，所以赏就赏了，最多就是宗亲那帮人破防罢了。
　　结果，陛下金口一开，直接要封萧念织为官。
　　别管大小，直接让个女子挤进他们中间，一众官员直接就炸了！
　　当然，这个时候，也分破大防还是破小防，也要分会不会看眼色的。
　　太子一派的张家还有赵家，原本就有意拉拢萧念织。
　　只不过，因为知道晏星玄不涉及到朝堂斗争，所以暂时还没动手就是了。墀
　　如今陛下如此提议，他们自然没先吱声。
　　这个时候，先冒头的就是傻子。
　　陛下有意给，想来也不是多重要的位置，而且就算是重要又怎么样呢？
　　给就是了，管那么多。
　　萧念织如今处于中立派，随时都可以拉拢过来。
　　所以，急什么呢？
　　容妃一派的周家，一看太子一派的那几家没动，他t们家也就不急了。墀
　　宋尚书倒也不想动，但是跟过来的几位侍郎破大防了！
　　萧念织烧出来的玻璃，想也知道，陛下会将人安排到他们工部。
　　所以，这不是挤到他们中间了吗？
　　让萧念织场外指导，或是过来帮忙可以，但是直接来跟他们当同僚？
　　那不行！
　　几个侍郎破大防，也不管宋尚书有没有给他们眼神暗示，直接就冲了！
　　“陛下，这不妥啊！”墀
　　“陛下，这不合规矩啊！”
　　……
　　两个人一出声，宋尚书心里暗道一声：完蛋！
　　陛下既有意说出来，那么肯定也是深思熟虑之后做的决定，轻易不会改变的。
　　这个时候跳出去反驳，这不是在忤逆圣意吗？
　　宋氏一族最近日子原本就不好过，生怕陛下一怒之下，再把他们一并处置了。
　　结果，这个时候，这几个人还跳出去。墀
　　宋尚书想救都来不及，但是又不可能不救。
　　工部原本还是紧紧握在他们宋氏一族手里的，但是最近几年，因为陛下的默许，太子一派的人手已经插进来了。
　　像是赵霖……
　　那可是太子妃的亲三叔啊！
　　谁敢想，他们宋氏一族握在手里的工部，混进来了一个太子党……
　　但是人家赵霖凭本事进来，而且本人也确实有些手段和本事的，他们用了几年时间，也没把人挤进去。
　　不止如此，还让他拖家带口，把别的人也带进来了。墀
　　虽然都是无关紧要的小官，但是想想就气啊！
　　你家里插了两把敌人的尖刀，就问，你难不难受？
　　所以，这个时候，宋尚书万万不能再失去己方大员。
　　宋尚书想救，但是破大防的两个，似乎并不想被救。
　　又或者说是，女子为官，确实踩到了他们的尾巴，把他们刺激的不轻。
　　他们不但不同意这事儿，还言辞特别激烈的好一通输出。
　　完了，还准备把礼部尚书余大人拉下水：“余大人，您是书香世家出身，依您看，女子为官这事儿，是不是有违祖制，有违规矩？”墀
　　余大人：？
　　我不是来看戏的吗？
　　这怎么还把他拉下来了呢？
　　宋尚书一听，又是一阵阵的头疼。
　　不过，余大人身为贤妃的族兄，确实不参与他们日常的争斗中。
　　这个时候，能拉拢过来，救救自家上头的手下，应该也可以的吧？
　　宋尚书不确定的想着。墀
　　他决定再看看情况，结果被突然点名的余尚书，特别和气的笑了笑道：“臣自然是支持陛下决定的。”
　　其他人：？？？
　　不是？
　　你不是最清正古板的读书人吗？
　　女子入朝为官这事儿，你怎么能同意呢？
　　余尚书一句话把路全堵上，不给别人机会，还表明了自己的态度，这让陛下的面色又好看了不少。
　　礼部同意了，户部和兵部都提前打过招呼，所以这两位尚书自然也是支持。墀
　　剩下的……
　　刑部尚书和吏部尚书左右看看，也同意了。
　　宋尚书：？？？
　　不是，你们玩孤立呢？
　　都同意了，把我装里面了？
　　宋尚书此时是同意也不是，不同意也不是。
　　同意了吧，把手下卖了。墀
　　不同意吧，这不是间接孤立自己了吗？
　　而且，最近他们原本就要小心行事的，此时只要不是利益严重受损的事情，都得顺着陛下的心思来。
　　但是那两个破大防的，还跟驴似的拉不回来。
　　宋尚书急火攻心之下，直接晕倒在太极殿。
　　等到他被太医扎醒的时候，又听说了一件差点让他再晕过去的事情。
　　他们争论了半天，以为萧念织肯定是来工部，毕竟她的本事在那里放着的。
　　结果，陛下把她安排到上林苑监，成了嘉蔬署的典署，官从七品，主要负责给皇家种植瓜果蔬菜。墀
　　宋尚书：？
　　不是，萧念织的才能，不是在工部最合适吗？
　　去上林苑监是几个意思啊？
　　这不对啊！
　　陛下虽然觉得，萧念织适合去工部，但是又不想让小姑娘陷入到争斗中，省得耽误了她发挥才能。
　　所以，曲线了一下，把人安排到了上林苑监。
　　这个部门的官员，品阶都不高，权利也不算大，不涉及到太多争斗，朝中几派官员，也懒得抢这边的位置。墀
　　算是一个边缘，轻松，但是福利待遇什么的，都不错的部门。
　　陛下思前想后，觉得这个部门其实也不错。
　　而且上林苑监原本就是为了皇家办事儿，顺便再研究一点制作之类的，那也是职责范围之内的事情嘛。
　　此时，正在烤美味餐包的萧念织，并不知道朝中发生的大事，更不知道，她马上就要有官阶在身，可以换个部门工作了。
　　她和晏常夏原本一早上是想再来个鸡蛋灌饼的，但是萧念织小声询问了一下对方，要不要吃餐包的时候，对方的眼睛一下子就亮了。
　　然后，鸡蛋灌饼，先靠后，餐包先安排上！

第350章 牛奶小餐包
　　餐包一烤出来，那甜香又迷人的味道，直接让人欲罢不能。憬
　　官窑这边很多匠人都是拖家带口的住在这边，这会儿孩子们一闻这个味道，直接破大防。
　　不是，昨天晚上他们刚哭过，还挨了打，今天怎么又来了？
　　呜呜，老天爷，救救我，救救我们啊！
　　这香味儿，真的要了命了。
　　他们还只是一群孩子啊！！！
　　孩不孩子的，萧念织倒是没注意到这些，她正看着火候呢。
　　这边的烤房跟书院那边的，又略有差异。憬
　　要知道，在现代的时候，每个烤箱的脾气还不太一样，需要小心注意着温度呢。
　　更何况是条件不同的烤房，烤窖，她可不得多盯着点时间，以防直接干过火，糊掉了就不好吃了。
　　今日份早餐，是最为简单的牛奶小餐包。
　　浓郁的奶香味儿，勾人的甜香味儿，交织缠绕，让闻到的人不自觉的停下脚步，想去细嗅。
　　晏常夏这次倒是没烧火，但是她就站在烤房门口那里。
　　一股接着一股的浓香，源源不断的扑到她身上，勾得她的口水都要控制不住了。
　　这也太香了吧！憬
　　所以，她不在的这段时间里，到底错过了多少美食？
　　但是，不重要！
　　如今就她自己在想想身边。
　　她的妹妹，嘿嘿！
　　就是便宜小王叔了。
　　但是，仔细一想，肥水流外人田，这也没嫁去别人家呢。
　　还是他们家的人，她还能厚着脸皮去蹭饭的！憬
　　就是不知道，想想是怎么样的想法？
　　她如果不愿意的话，晏常夏觉得，可以介绍大哥给她认识。
　　在晏常夏看来，她大哥这个人还是不错的。
　　至于她二哥……
　　呵！
　　“想想，好了吗？”
　　“能吃了吗？”憬
　　“想想，怎么会这么甜啊？”
　　“想想，这个是什么茶啊？”
　　……
　　晏常夏的问题很多，萧念织都耐心的给予了回答。
　　当然，最后的这道菜饮，自然是为了配这个餐包的。
　　香茅柠檬红茶。
　　如果有佛手柑的话，味道可能会更好一些。憬
　　但是，这东西，如今没有，想想就算了。
　　香茅也还不错，它与柠檬也是极佳的组合。
　　或者说是，新鲜的柠檬简直是万能百搭，跟谁都很配，喝着都好。
　　茶煮好了，柠檬也暴打完了，香茅也加进去了。
　　等到第一杯香茅柠檬红茶倒进碗里的时候，那边的烤窖里，时间也差不多了。
　　萧念织决定拿出来看看。
　　盖子一掀开，浓郁的香味儿，瞬间扑来。憬
　　萧念织第一时间闪避，倒是避过了一身的热气，但是没避过铺天盖地的香。
　　浓香又好闻。
　　萧念织很喜欢，还嗅了两口。
　　但是，也就两口，闻多了容易腻，之后可能就吃不下了。
　　牛奶餐包上面撒了一层白芝麻，如今烤的火候刚刚好，外面焦香，芝麻还保持着它原本的颜色，只是变得更为干燥。
　　一个个圆润可爱的餐包，挤在烤盘里，不闻味道，只看模样，就给人一种：我很好吃，快来呀的即视感。
　　晏常夏控制不住咽了一下口水，萧念织麻利的拿夹子把餐包夹了出来。憬
　　每两个一起，放到盘子里。
　　晏常夏反应极快，已经十分自觉的拿过了盘子，接过了两个餐包，再领一碗香茅柠檬红茶。
　　朝食美滋滋啊。
　　虽然说这朝食，看起来奇奇怪怪的，但是好吃就行了呗。
　　晏常夏拿了自己那份，很快去了餐桌边上。
　　但是，她也没急着吃，而是在等着萧念织一起。
　　萧念织又给红霜她们分了一下，每人一份，就这样还有剩余。憬
　　其实对于侍卫来说，两个餐包真的不够吃。
　　但是一开始先这样分，不够的话，再自己过来加。
　　一众人分完之后，萧念织也夹了两个，然后倒了杯茶，便过去找晏常夏了。
　　餐包烤的很好，外表焦香，内里绵软甘甜，一口咬下去，像是咬在云朵上一般。
　　晏常夏直接被这个口感惊艳到了：“哇，像是在咬云彩。”
　　红霜和红烛也赞同的点点头。
　　侍卫们话不多，但是也跟着点头。憬
　　好吃！
　　就是太小了，两口就一个。
　　感觉还没吃到味道，东西t就没了。
　　好在萧念织大方，他们可以自己加。
　　几个侍卫吃完之后，又一起过去夹。
　　看侍卫们过去，原本还想说什么的晏常夏一口将嘴里的餐包咽下去，高呼一声：“给我留两个啊！”
　　这么多人啊，大家一分，这一盘其实也没多少。憬
　　见小姑娘急的眼睛都瞪圆了，萧念织在一边忍不住笑：“没事儿，一会儿咱们再蒸个藕粉桂糖糕吃。”
　　一听又有吃的，晏常夏的注意力果然被吸引了。
　　这东西，听着又是藕粉，又是桂花蜜，又是糖的，想也知道，会好吃。
　　晏常夏嘴里咬着餐包，已经忍不住期待起来。
　　而另一边的宫里，早朝的时候，又讨论起了给萧念织封官的事情。
　　几个破大防的官员，昨天被各方联手孤立，又被赵大人喷了之后，一个个老实的跟鹌鹑似的。
　　高阶官员，一个个都不吱声了，其他人能怎么样？憬
　　御史们左看看，右看看，总觉得事情似乎有哪里不对的样子。
　　但是，能说吗？
　　几人对看一眼，相熟的都默契的从对方的眼中看出了答案：不能。
　　陛下既然在早朝上说起这件事情，那就是圣心已定，他们就别做无用功了吧。
　　一众人沉默，还有人支持。
　　这件事情，在早朝结束之后，便开始走流程了。
　　封萧念织为官，哪怕只是一个七品小官，但是该有的流程肯定是要走的。憬
　　像是乡君这种封赏，也都需要走流程，登记信息，方便之后各种福利待遇的领取，更何况是朝廷官员。
　　先是吏部这边需要起草相应的文书，对于萧念织的个人信息进行录入。
　　包括祖籍，亲缘之类的信息，都需要一一登记在册。
　　吏部这边录入对应的官员信息，萧念织这才算是榜上有名。
　　虽然说七品官员，不需要上早朝，就算是赶上大朝会，那也是去殿外听风的命。
　　但是，至少属于正式在编人员了。
　　吏部这边录入之后，还需要送往户部，再次进行登记。憬
　　毕竟，官员的俸禄发放，都需要从户部这边走，所以这边也得有对应的信息。
　　信息登记，对应部门接收，等一系列事宜，全部的流程走完，大概需要三到五天的时间。
　　当然，这是在不紧急的情况下。
　　如果事情紧急，对应的位置上，急着要这个官员，那么相应的部门就会加急。
　　如今又不急，就慢慢走呗。

第351章 藕粉桂糖糕
　　在一应流程没走完之前，对应的旨意，也不会送到萧念织这边。蔷
　　晏星玄倒是急着出宫，去跟萧念织分享这个好消息。
　　但是吧……
　　陛下把他扣下了。
　　陛下如今眼里心里都是玻璃的事情。
　　先不说玻璃暖房种菜的事情，他先想的是……
　　把宫里这些住处的窗户换一换，赶在天冷之前换一部分出来看看效果。
　　当然了，萧念织已经说过了，玻璃在冬日里并没有防寒效果。蔷
　　所以，想要达到更好的防寒保暖的效果，还需要加些东西上面。
　　第一点就是，加厚玻璃。
　　或是多层玻璃，都是可以的。
　　当然，还有另外一种，糊纸了，包其他的可以保暖的东西在上面，等到春暖花开之时，再取下来就可以了。
　　这个需要看选择。
　　陛下又不差这点玻璃，所以直接加厚，加层！
　　皇帝如今对宋家都厌着呢，所以哪怕这件事情，肯定是要由工部接手，但是他也不想痛快的让对方沾手。蔷
　　半点贡献没出，就想着在这边等着摘果子吃。
　　想什么呢？
　　然后，陛下大手一挥，把这件事情，交给了太子来办。
　　陛下倒是没让晏星玄跟着掺和进来，而是派他去辅助萧念织上岗一应事宜。
　　说白了，给萧念织一点帮助，顺便让对方在上林苑监那边站稳脚跟，别被人员排斥了。
　　陛下为了照顾萧念织一个姑娘家，还特意给她在上林苑监的衙门设置了一个专门的工作房间，苑场那边，也都设置了独立办公区域，一应物品已经备齐，就等着人到位了。
　　上林苑监那边也已经打过招呼了，如今只等着程序走完了，萧念织去上值就可以了。蔷
　　而此时的萧念织，对此一无所知，正在跟晏常夏以及红霜她们，分享藕粉桂糖糕。
　　香甜软糯的口感，还有清甜的味道，吃起来，跟餐包是两种不同的感觉，但是不管是口感，还是味道，都特别好。
　　原本萧念织只想当它是餐后小食的，但是晏常夏直接吃到饱了……
　　晏常夏之前觉得，餐包就挺好吃的。
　　但是如今吃到藕粉桂糖糕之后，又觉得这个味道太惊喜了，然后就吃多了：“不行，我真吃不了了。”
　　碗里最后一块吃完之后，一边说着吃不下了，一边又摸向了山楂消食汤。
　　萧念织：。蔷
　　她坐在对面，没忍住笑了一下。
　　晚上，红霜和红烛联手做的饭，两个人简单吃了一口，便去睡觉了。
　　第二天一早，萧念织起来梳洗之后，正准备去找晏常夏，便看到小姑娘脚步匆匆的走向自己这边。
　　而且，不知道是不是她的错觉，总觉得今天官窑的气氛，有些紧张的样子？
　　很快，萧念织就知道，这并不是自己的错觉了。
　　因为晏常夏脚步匆匆的过来之后，便跟萧念织小声说道：“太子殿下来了，咱们收拾一下过去见礼吧。”
　　太子来了？蔷
　　这倒是让萧念织有些意外。
　　难道是因为玻璃的事情？
　　她也不太确定，但是人已经到了，她不可能避着不见。
　　对于这位太子殿下，剧情里也有提到过不少，只不过因为原文男主卢景元一开始站的是三皇子一派，所以对于这位太子殿下的描写，也更多的偏向反派的用词还有意味。
　　事实上，这位太子殿下怎么样，萧念织也不太确定。
　　但是，最后他能成功守护住自己的太子之位，把三皇子一派全部干翻，也便证明着，本身能力不小。
　　当然，也有可能是陛下还是偏向正统，没想着让三皇子越过太子。蔷
　　萧念织仔细的整理了一下，又让红烛帮着检查了一番，然后才跟着晏常夏一起过去见礼。
　　太子殿下过来，排场不算大。
　　萧念织她们来的时候，一应匠人还有负责官员，已经退下去，各忙各的事情。
　　显然，太子并没有因为自己的到来，而让大家耽误了日常工作进度。
　　这样看来，就还不错的样子？
　　晏星玄是陪着太子殿下一起过来的，他倒是想提前来。
　　但是，陛下没放他走。蔷
　　好不容易在皇兄那里熬完了，又被太子叫了过去。
　　对于小辈，晏星玄也还算是宽和，而且对方又是未来帝王，不管怎么样，面子上也得过得去。
　　所以，对方叫，他便应了。
　　这一忙活，好么，睡觉的时候，都后半夜了。
　　今天又早早爬起来跟着太子一起过来，根本没时间单独见过萧念织。
　　他是很想跟萧念织分享好消息的，但是不给机会啊！
　　这会儿见萧念织和晏常夏进来，他就匆匆的看了小侄女一眼，更多关切的目光，都放到了萧念织身上。蔷
　　晏常夏带着萧念织给太子行了礼，太子比晏星玄年长两岁，身量不及晏星玄高，但是晏星玄是因为有异族血统加成，所以身量会比寻常人更高一些。
　　太子殿下比他稍矮，但是这个身高，放在整个男子圈中，其实还是拔尖的那一撮。
　　太子长相周正，与晏星玄的长相，相似之处并不多，性情看着颇为稳重，说话之时，带着几分少年老成的意味。
　　想来这位未来帝王，当的也不太容易。
　　前有狼，后有虎的，需要防着的事情太多太多了。
　　萧念织匆匆打量一眼，便规矩的收了回来，与晏常夏一起站到一边。
　　太子晏图南，早早就听说过萧念织的名字。蔷
　　从萧念织第一次复原制冰之法的时候，就已经在暗中关注她了。
　　最开始只是关注，并没有想过拉拢。
　　后来想拉拢了，又发现……
　　小王叔待萧念织十分不同，这又不太好下手了。
　　毕竟，连父皇都避着，不让小王叔掺和到朝堂争斗中去，尽量的给他更多自由自在，不受拘束的生活。
　　如果，这个时候晏图南出手了……
　　他怕自己也容易招了父皇的厌恶。蔷
　　如今他都十分庆幸，自己时刻保持着头脑清醒，没犯浑。
　　至于三皇子……
　　嗯，那位是个眼高于顶的，又习惯性的看低女子。
　　在三皇子看来，女子就该大门不出，二门不迈的留在后宅，抛头露面的成何体统？
　　也是因为这一点，所以哪怕对方可能觉得萧念织有才能，也没想过要拉拢。
　　当然了，三皇子倒是动过，想要纳萧念织为侧妃的意思。
　　只不过，这是三皇子本人想的，还是从前的淑贵妃，如今的淑嫔想的，那就不得而知了。蔷
　　但是，这点子心思，最后也不了了之了。
　　也就是不想把小王叔掺和进来，不然非得把这事儿，往他面前捅一下。
　　依着对t方的性子，老三啊……
　　这辈子，别想翻身了！

第352章 是个好消息
　　晏图南虽然觉得有些可惜了，但是他跟老三斗了这么多年，还真不差这一招。箋
　　为此，惹了父皇的厌恶，还有小王叔的不喜，那实在是不怎么值得。
　　他简单的说了几句，大概就是他最近一段时间，都会在这边，监督辅助烧玻璃这件事情。
　　当然，太子又不会干这种活计。
　　所以，他也只是起个监督领导的作用，更多的还得是匠人们上，顺便工部官员也得跟上。
　　赵霖身为太子一派的人，这个时候肯定是要跟着的。
　　同时，晏图南又点了一些人跟着。
　　这中间，宋家的，或是他们一派的都有。箋
　　反正，他就是看着需要点，也没有意避着谁。
　　晏图南觉得，他也不会在这种事情上面，搞些小动作。
　　陛下看重玻璃的事情，他在这上面搞些小心机，有些小家子气，手段不成熟。
　　萧念织属于技术指导，毕竟如今除了她，别人也都不会这项技术。
　　相对应的匠人，也都是需要太子和一众官员商议之后，定下来，然后跟着学习的。
　　烧玻璃需要注意的事项，其实并不算多。
　　特别是在有烧瓷经验的基础上，再想动手，也不算是太难。箋
　　原材料的配比，各种添加，再就是温度和时间。
　　这些东西，有些一学就能会，大不了就死记硬背呗。
　　但是吧……
　　时间和温度，就需要经验了。
　　毕竟，不是所有的烤窑脾气都一样，所以，得在真正的实践之后，才可以积累出对应的经验。
　　陛下给萧念织安排了官职之事，晏图南暂时没说。
　　小王叔一看就是想跟对方分享这件喜事儿的，他提前说了，小王叔说不好就要幽怨的看着他了。箋
　　晏图南没多提，只说了烧玻璃的事情，之后便带着一应官员去挑对应的匠人了。
　　他有意留了时间和空间给萧念织和晏星玄，所以走的时候，还把晏常夏带上了。
　　晏常夏原本还以为，太子殿下过来，就是日常过来监督，顺便问候一下，就能直接走了。
　　她心里还惦记着，萧念织昨天晚上说的，牛乳茯苓霜呢。
　　要知道，茯苓和山药，萧念织昨天晚上都处理好泡上了，就差今天蒸上，她们就能吃了。
　　结果，太子殿下不止不走，还要留下来？
　　虽然对方轻易的不会住在这边，但是吧……箋
　　第一天过来，哪怕是做样子，估计也不能走了。
　　啊这，她的牛乳茯苓霜，还能保住吗？
　　而且，为什么把她叫走啊。
　　让她对着工部这一群看都没看过的官员……
　　就，头大！
　　晏常夏并不想走，但是太子殿下的意思，又不好违背，最后只能木着脸跟在最后，尽可能的降低自己的存在感。
　　看着太子殿下一众人离开，晏星玄忍不住要跟萧念织分享好消息了：“想想！”箋
　　因为过于激动，晏星玄猛的一声惊呼，还把萧念织吓了一跳。
　　她原本还在目送太子殿下一行人，此时猛的收回目光，转过头，诧异的看向了晏星玄，似是想不明白，对方怎么突然间就这么激动了？
　　晏星玄也后知后觉被自己的反应弄得有些不好意思，他笑了笑之后，又开口：“想想，有个好消息要跟你分享。”
　　一听说是好消息，萧念织大概明白了对方的激动还有愉悦。
　　她对此也来了几分兴趣，往晏星玄身边凑了凑，点点头，轻声问：“是什么呀？”
　　晏星玄早就已经控制不住的想跟她分享，此时小姑娘一问，他忙飞快开口：“此番想想烧玻璃有功，皇兄要封你为嘉蔬署的典署，以后想想就可以去上林苑上值了，正七品，俸禄是……”
　　晏星玄昨天激动到没处分享，还特意找人询问了一番福利待遇，官阶品级之类的问题。箋
　　结果，背了一晚上的书，今天再开口的时候……
　　忘了。
　　所以，俸禄是多少来着？
　　他记下来着。
　　晏星玄说不出来，他急得摸了一下脖子，对上萧念织好奇的目光，他又是懊恼又是不好意思，最后默默的从袖口里掏出了昨天记下的笔记，轻轻的翻开了。
　　只翻了一页就找到了。
　　然后，他也顾不上气氛是不是尴尬，接着说道：“正俸是每年50两，恩俸也是50两，米粮一百二十石，每个月还有餐钱5两，还有节日补贴之类的，这个需要根据每年的情况来定，没定数。”箋
　　也就是七品官阶太低，不然的话，还会有什么车马费用，杂役添钱之类的。
　　反正，越是品阶高，福利待遇就越多，而且细化的也还多。
　　但是，到了七品以下，或者说是到了五品以下，这些福利待遇……
　　嗯，问起来就是官阶太低，不太配，所以没有。
　　晏星玄昨天问到这些的时候，还有些遗憾。
　　这中间，可是差了不少钱呢。
　　只不过，萧念织以女子之身踏入朝堂，原本就引发了各种争议，他这个时候，倒是不好再为其谋其他的福利。箋
　　过于引人注目也不太好，枪打出头鸟。
　　萧念织听完就愣住了。
　　她也是万万没想到，她居然还能……当官？
　　哎？
　　这个走向，她是真没想到！
　　虽然说大晋风气不错，女子的身份地位也不低，别管是和离的，还是丧夫另嫁的，随处可见，而且大家也不会多说什么。
　　但是女子为官……箋
　　啊这！
　　她是真的没敢想过。
　　她以为，这次可能就是在乡君的基础上，再提一点位置？
　　晋个县主什么的，添点福利待遇，亦或是简单粗暴，直接给钱。
　　结果，钱没给，给了官。
　　当然，当官也是有钱的，每年的福利待遇，只要不出错，就是持续稳定的。
　　而且，相比自己在国子监的在编，这次是真正的在编，而且福利待遇，要翻好多倍了。箋
　　光是俸禄一年就一百多两，比自己在国子监翻了五六倍。
　　除此之外，还有米粮补贴，以及每个月的餐补！
　　这一算下来，只要自己不浪，这一年下来，日子也算是相当的美滋滋。
　　她忍不住激动，小声询问：“旨意什么时候能下来？我要准备什么吗？”

第353章 四舍五入等于牵手
　　晏星玄自然也是为萧念织高兴的，此时看到小姑娘含笑的眉眼，还有温和的笑意，面上的笑又跟着深了不少：“大概就是这几天，吏部跟户部那边还需要走些流程，走完了旨意就下来了，不过你暂时应该没办法去上林苑监那边上值了，得把烧玻璃的事情弄出来，等这边走顺了才行。”祄
　　萧念织自然是知道，玻璃这边还需要她指导，她就是太激动了，忍不住想问。
　　如今知道大概的消息，心里也安稳了。
　　虽然，她没当过官，也没什么经验。
　　但是一听自己不是在工部，而是在上林苑监，她大概就知道，自己这个官，其实多半也就是个……
　　嗯，吉祥物。
　　上林苑监是什么地方？
　　给皇家种地养鸡，种树养猪的地方。祄
　　这里面鲜少涉及到各种朝堂争斗，因为根本就插不进去手。
　　上林苑监的监正，才是正五品的官阶，属于朝会的时候，都吊在尾巴上，不一定有机会进内殿的那种。
　　所以，指望他们去斗？
　　拿什么斗？
　　猪头还是鸡爪子？
　　烧玻璃的事情，如今明明是工部在忙，就算是有意封赏萧念织，其实也是工部最合适。
　　但是，陛下没有。祄
　　萧念织觉得，应该是陛下觉得，她一个姑娘家，不太适合放到朝堂争斗中去，不如去别的部门当个吉祥物。
　　不过不管怎么样，自己这也是在体制内，直接升职了。
　　是好事儿！
　　想到这些，萧念织就忍不住想笑。
　　其实，她不是官迷，对这些也没太多追求。
　　但是，处在这样一个时代，自己生活在权贵集中的京城，如果没点资本与底气，还真不太好保护自己。
　　所以，当官挺好！祄
　　这样的大好事儿，不庆祝一下怎么行呢？
　　想到这些，萧念织直接上前去扯晏星玄的衣袖，语气带着几分迫不及待：“走走走，兄长，咱们搞吃的去！”
　　晏星玄一个没准备，险些被萧念织拉得一个趔趄。
　　好在他很快平衡好了自己，唇角的笑意未收，眉眼却是垂下来，看向了萧念织扯着他衣袖的那只手上。
　　他一直都知道，小姑娘的手白皙柔软。
　　而此时，那只柔软的小手，正扯着自己的衣袖。
　　这算是两个人距离最近的一次吧？祄
　　隔着一层薄薄的布料，小姑娘的手，险些直接撞上他的手腕。
　　晏星玄有些控制不住的心动，只恨不得，时间就此停住，让小姑娘就这样牵着他的手，一直一直走下去。
　　但是，晏星玄又理智的知道，这不可能。
　　谁又能让时间停止呢？
　　所以，珍惜现在，享受现在才是最重要的。
　　当然，更更更为重要的还是……
　　萧念织主动牵他的手了！祄
　　他的衣袖那也是他的手啊！
　　隔着一层t布，就到手了，怎么不算手呢？
　　反正在晏星玄这里，就是两个人已经牵上手了！
　　控制着自己激动的心情，克制着自己炙热的目光，晏星玄尽可能的稳住了脚步，跟在萧念织身后。
　　他想，他就这样慢慢的由着小姑娘牵着。
　　他走慢一些，小姑娘就会控制着脚步等着他一起，两个人就可以走久一些，手也能牵的更久一些。
　　走了几步，晏星玄还是没办法很好的克制住自己的目光，他甚至不由自主的把手抬高了一点，轻轻的碰到了衣袖上面。祄
　　隔着一层布料，晏星玄的手腕，轻轻的碰到了萧念织牵着他衣袖的指尖。
　　很轻的一下，却将晏星玄惊得猛的又收回了手，不敢再有动作。
　　他觉得，那一下似是有烟火在烫着他的手腕和灵魂，让他下意识的收回，又心虚的别开了眼。
　　半晌之后，晏星玄又小心翼翼的收回目光，悄悄的看向了走在前面的萧念织。
　　小姑娘太高兴了，以至于没发现他的小动作，这让晏星玄又忍不住有些窃喜。
　　他的想想，怎么能这么好呢？
　　萧念织还真没注意到对方的小动作，她此时正在想，一会儿做点什么，庆祝一下呢？祄
　　昨天晚上泡了茯苓和山药的薄片，今天可以跟水和白糖放到一起，蒸成膏状，冷却之后，就可以用牛乳冲着喝，当然，也可以直接当甜品吃，亦或是用白开水冲着喝也可以。
　　这是她给自己和晏常夏准备的朝食，中午的正餐还是需要再想的。
　　吃什么呢？
　　暂时没想好，她索性转过头去问晏星玄：“今天过来有带什么新鲜食材吗？”
　　这个晏星玄还真没问，一应事宜由来顺安排。
　　对方办事，他还是十分放心的。
　　此时，萧念织一问，他原本还心虚自己刚才又悄悄碰了一下萧念织的指尖，这会儿猛的看到小姑娘回头，耳尖瞬间红了一片。祄
　　再一想萧念织的问题，他忙转过头，掩下自己的小心虚，看向了来顺。
　　来顺有意把空间让给两个人，所以放慢了脚步，走在后面一点。
　　此时，接收到主子的目光，忙快走几步上前，小声开口：“今天有新鲜的羊肉，排骨，整鸡，还有两条草鱼。”
　　其实还有别的食材，但是大头还是这几种。
　　毕竟太子殿下今日也在这边，虽然说这边大锅饭，可能没有那么精致，但是油水什么的，总得看得过眼吧？
　　所以，来顺一早就没少准备。
　　除了他之外，太子殿下那边肯定也有所准备，但是他暂时还没跟那边碰头，毕竟午饭还没开始呢。祄
　　所以，那边准备了什么，他暂时不知道。
　　一听说有草鱼，而且还是两条，萧念织的眼睛一下子就亮了起来。
　　这不是现成的铁锅炖吗？
　　而且两条，再添几个菜，足够几个人吃了。
　　这边还有现成的室外大锅，区区两条草鱼，根本不在话下。
　　只不过，考虑到太子殿下今天中午似乎也要留在这边吃饭，铁锅炖吃着是香，但是相比权贵们，日常的精细饮食，萧念织也不确定，对方是不是能接受。
　　晏星玄是美食爱好者，对于食物的要求是，好吃就行。祄
　　所以，像是铁锅炖这种略显狂野的吃法，对方也能接受。
　　不确定太子殿下会不会接受，萧念织把自己的想法同晏星玄说了出来：“……所以，太子殿下会吃吗？还是说，他的食物，会有专门的人准备？”

第354章 牛乳茯苓霜
　　晏星玄一开始根本没想过，这顿饭还要算上太子。缄
　　萧念织这一问，倒是让他的良心微微痛了一下。
　　对了，还有个侄子，今天晚上大概也不能走，就算是做样子，也得熬一晚上再走。
　　说不带他的饭吧，真飘出去了饭香，他来了，他们能不管吗？
　　但是管他吧……
　　真不乐意分给他！
　　特别是萧念织刚才跟他说，朝食准备弄点牛乳茯苓霜喝。
　　嗯，一听这个名字，他就不想再分给其他人了！缄
　　但是，太子真闻到了，又不能真不管。
　　太子倒是不能拿他怎么样，但是到底不好给小姑娘拉仇恨。
　　所以，晏星玄最后忍痛点头：“……带他一个吧。”
　　看着晏星玄这样，萧念织忍不住笑了一下：“两条鱼呢，很多，够咱们吃。”
　　晏星玄的情绪，勉强被安抚了一下。
　　既然要带太子的份，那萧念织就准备在铁锅炖里，多加几份配菜。
　　如今地里的青菜不算多，就是皇家这边还借着优势，种类稍稍丰富一些。缄
　　等到了冬日，那菜品种类就更少了！
　　来顺准备了一些，还有一些干菜类，像是木耳，香菇干之类的。
　　萧念织也都给泡发好了，之后加到菜里，入了味儿，都很好吃。
　　不过，她跟晏常夏还没用朝食呢，所以一应菜干泡好之后，萧念织先去蒸的牛乳茯苓霜。
　　牛乳茯苓霜里的牛乳，其实是最后搭配的辅料。
　　主料是泡了一晚上的茯苓碎和山药碎，用磨盘把它们磨成细腻的粉末，这样方便后续的食用。
　　只是碎块这种形态，也可以蒸出糊糊状。缄
　　但是，打碎成粉，这样蒸出来的话，口感会更加的细腻一些。
　　蒸好之后，再对照着粉末的数量，稍加些水和白糖，然后上锅蒸成糊状。
　　出锅之后，稍稍晾凉，然后就可以加入牛乳，配着吃了。
　　萧念织简单的解释了一下，去磨盘这一步，根本不需要她再动手，来顺几个就顺手做了。
　　磨好之后再去蒸，蒸的时候，萧念织又指挥着侍卫，把两条大草鱼处理了一下。
　　鳞片需要打，内脏还有鱼腮都需要处理一下。
　　处理好之后，又让侍卫帮着改刀，接着稍加调料，进行初步的去腥和腌制，这样最后出锅的味道，才会更好。缄
　　一应事情处理好，萧念织又去调了玉米面。
　　铁锅炖不围一圈玉米面的饼子，那怎么能叫完整呢？
　　当然，考虑到玉米面饼子的味道，可能不是每个人都能接受，萧念织又另外和了面。
　　不吃玉米饼子，贴一圈调过味儿的小花卷，配着酱香味浓的铁锅炖，吃起来也是另外一种享受。
　　玉米面和白面准备好之后，那边的茯苓山药糊糊也差不多可以出锅了，萧念织又掐了一会儿时间，然后示意来顺开锅。
　　茯苓和山药蒸出来的糊糊，其实并没有什么浓郁的味道。
　　它们本身味道并不算重，哪怕加了白糖，最多就是有一股淡淡的甜香，细闻之下，才会有一丝植物的清香。缄
　　这个刚出锅还不能吃，还需要稍稍放一会儿。
　　萧念织看着来顺准备的其他食材，顺便问了一下晏星玄：“有没有想吃的？”
　　生怕对方不知道该怎么样选择，萧念织还给对方示意了一下：“我看来顺准备的食材里面还有马蹄，这个可以做糕点吃，也可以调个甜汤喝。”
　　晏星玄的注意力，原本都在蒸好的茯苓山药糊上面。
　　他正想着，这东西要怎么样吃？
　　刚才也没闻到什么香味儿，但是他太好奇了。
　　不能因为没什么味道，就直接判断它不好吃吧？缄
　　他还是要亲自吃到嘴里，才能知道，这到底好不好吃。
　　此时，听萧念织一问，他忍不住咽了一下口水。
　　就是……
　　甜汤两个字，一定要说吗？
　　晏星玄的注意力，一下子就转了过来。
　　而晏常夏也终于从太子那边逃了回来，晏星玄还没开口，她就高兴的把头从外面探进来：“想想，我回来啦，茯苓霜好了没有？”
　　从昨天晚上，萧念织泡茯苓开始，晏常夏就已经在期待了。缄
　　刚才被太子叫走之后，她满脑子都是这点东西。
　　如今终于可以回来了，可不得仔细问问嘛。
　　晏星玄刚想问出来的话“都有什么甜汤”就这样被她的声音盖了过去。
　　这让他忍不住侧过头，颇为幽怨的看了晏常夏一眼。
　　小姑娘不明所以，左右看看，没太明白是怎么回事儿。
　　但是左右一打量，晏常夏就看到在一边放凉的茯苓山药，眼睛瞬间就直了：“……它它它，就是吗？”
　　说话间，她已经提着裙子，往那边疾行过去。缄
　　此时，那还是一盆看不清楚原材料的糊糊。
　　除了一股淡淡的植物香，也闻不出来太多味道。
　　见此，晏常夏又不确定的转过头，看向了萧念织。
　　见小姑娘的眼睛就差直接黏到茯苓山药糊上，萧念织笑了一下：“嗯，得等一会儿，我看来顺准备的东西里有新鲜的马蹄，想着要不要煮个甜汤喝喝，正好消食润燥，如今天干，嗓子不舒服，再加点雪梨和银耳，喝起来也更加舒服。”
　　食材刚报完，晏星玄叔侄就已经忍不住，先后咽了咽口水。
　　后进来的红霜和红烛也跟着咽了咽。
　　就是……缄
　　吃过萧念织制作的食物之后，再听她报菜名，都有一种不管他们死活的诱惑感！
　　当然，这是属于美食的诱惑！
　　晏星玄就等着听这个甜汤是什么了t。
　　一听既有马蹄又有雪梨，还需要银耳，就知道……
　　这肯定好喝！
　　晏星玄咽了咽口水之后，第一个反应是回应萧念织：“要喝！”
　　晏常夏暂时顾不上去看茯苓霜的事情了，转过头又回到萧念织这边，直接抱上她的手臂：“对对对，要喝，要喝。”缄
　　三个人意见一致，萧念织便让来顺和红霜他们先去处理了马蹄。
　　新鲜的马蹄，表面很容易滋生各种细菌，所以需要仔细处理，尽量少食用新鲜的。
　　虽然新鲜的也确实很好吃。
　　但是还是需要克制的！
　　几个人都被萧念织安排起来，或是去处理马蹄，或是去泡银耳，或是去选秋梨。
　　来顺那边已经准备了冰糖，所以这个不需要再操心，萧念织随身带的调料里还有枸杞，如果有需要的话，加一些进去就可以了。
　　等到太子那边，终于选出了之后烧玻璃的匠人回来看看情况的时候，就看到……缄
　　嗯？
　　这是吃起来了？
　　不对，这什么东西，闻着怎么这么香甜？

第355章 马蹄雪梨甜汤
　　萧念织已经将马蹄雪梨甜汤煮上了，但是这个要小火慢煨才能更好的入味儿，最后出来的甜汤也会更好喝。榕
　　所以，煮上之后，便让来顺在那边看着火，慢慢的煮。
　　正好茯苓山药糊已经晾好了，借着这个时间，可以先用个朝食。
　　晏星玄来之前，其实已经吃过了。
　　但是，看着萧念织他们用牛乳冲茯苓山药糊，他也忍不住，也倒了半碗，准备尝尝味道就可以了。
　　一会儿还要喝甜汤呢！
　　牛乳茯苓霜真正入口的时候，萧念织仔细的感受了一下。
　　味道还算是可以。榕
　　因为加入了茯苓的缘故，所以味道算不上是特别好。
　　细论起来的话，其实这算是药膳，吃它的更多原因，还是因为它本身的功效。
　　对于皮肤，还有头发什么的，都有极不错的好处。
　　萧念织将茯苓碎和山药碎在磨盘上走了两遍，所以口感吃起来特别细腻，有一股淡淡的植物香味儿，细嗅之下，还会有点草药香，但是不算是浓厚。
　　牛乳的浓香，倒是冲淡了那一股子药香味儿，让这道甜点吃起来，口感细腻，顺滑软甜。
　　晏星玄对这道甜品，一开始就没有抱特别大的期待。
　　因为，它蒸出来的时候，味道就很淡，闻不到太多香。榕
　　所以，好吃？
　　他是抱怀疑态度的。
　　但是吧……
　　萧念织动手，他又忍不住期待。
　　此时吃了一口，口感特别细腻，还有一丝顺滑的感觉。
　　牛乳的浓香，占了半数的味道，其中夹杂着浅淡的甜香。
　　这是他后来加的蜂蜜。榕
　　萧念织说，如果觉得味道太淡的话，加点蜂蜜提点味道也可以。
　　晏星玄并没有拒绝蜂蜜的甜香，所以加了一点。
　　此时吃起来，果然并不算是浓香，但是却是另外一种不一样的滋味。
　　怎么说呢？
　　新奇。
　　倒是很符合他骨子里追求的那种感觉。
　　新鲜的，别样的，刺激的东西。榕
　　所以，最后的结果，还是让人很满意的。
　　一口入腹之后，晏星玄转过头看了一眼萧念织，正准备跟小姑娘说话，就看到坐在他对面的晏常夏满足的眯了眯眼睛。
　　对方那满足到就差直接喟叹出声的表情，让晏星玄陷入了自我怀疑中。
　　这……
　　是他味觉出了什么问题吗？
　　这不对啊！
　　这道甜品，只能说是味道特殊，很别样，但是说是符合大部分人对于美食的期待或是追求？榕
　　那必然不现实啊。
　　可是，晏常夏又吃的如此满足。
　　啊这，他又看不懂了。
　　晏星玄陷入了沉默，然后吃了两口的晏常夏小声开口问萧念织：“想想，常吃这个，真的能白吗？”
　　晏星玄：？
　　这是什么，他未曾了解过的未知领域吗？
　　萧念织刚吃完第二口，听晏常夏问起来，她点点头：“茯苓有宁心去湿的功效，经常吃，可以安神，睡得好，气色自然就好，而且还能去湿，减少水肿，调理脾胃，对身体还是很好的。”榕
　　听萧念织这样说，晏常夏满足的眯了眯眼睛，然后点点头，又吃了两口，一边吃一边开始暗戳戳的期待，她有一天能白到反光，然后卷死京城一众贵女！
　　晏星玄这个时候也明白了，这东西别管口味怎么样，但是对于姑娘家们来说……
　　能白，还能瘦。
　　嗯，这可能是贵女们经年不散的老话题了。
　　能白能瘦的话，谁不愿意呢？
　　晏星玄觉得，如果此时一盆难吃的东西在他面前，说吃了这个，就能变得更高更帅，只要尚能入口，他也会吃的。
　　虽然他已经足够高，长的也不错。榕
　　但是，谁会拒绝更高一层的诱惑呢？
　　晏图南回来的时候，就看到三个人正享受美味，还时不时的小声讨论着什么。
　　不远处的灶台上，正小火慢煨着其他东西。
　　此时，那股浓郁又诱人的甜香，就是从灶边传来的。
　　所以，他们在吃什么好东西？
　　可恶，怎么不带他一个啊！
　　他好歹还是个太子啊摔！榕
　　晏图南早先就听说过，萧念织做饭好吃，只是一直没机会去了解，去品尝。
　　毕竟身为储君，他需要忙的事情不少，还需要避着自己的短处，莫要让人知道，自己还贪图这一口东西。
　　特别是，别让那群御史知道！
　　所以，亲自去国子监讨要一口美食？
　　那必然不可能啊！
　　但是，如今来都来了。
　　晏图南大步走过去，正准备清下嗓子，提示自己过来了。榕
　　然后，萧念织就发现他了。
　　看到人过来，萧念织忙起身，正准备问礼，便被晏图南拦下了：“乡君不必多礼，孤还需要在这边停留一段时间，若是时时见礼，岂不是太繁琐折腾了？”
　　太子殿下都说了不用，萧念织也没坚持。
　　寒暄之后，萧念织试探的问了一下：“殿下要尝尝这边的朝食吗？”
　　晏图南原本就好奇，此时萧念织一问，他顺着台阶就下了：“那便多谢乡君款待了。”
　　红霜很有眼色的，麻利的给晏图南盛了一碗。
　　盛好的糊糊，可以根据自己的喜好，加入牛乳，蜂蜜，甚至是干果。榕
　　晏图南对这道甜点还颇为好奇。
　　然后，他就把所有的料都加了一遍。
　　倒也不是他喜欢吃，就是单纯不想让人看出他的偏好罢了。
　　都加了，你猜我爱吃哪一个？
　　结果就是……
　　咦？
　　意外的，还有些好吃呢。榕
　　干果醇香，蜂蜜甜香，牛乳浓香，再配着淡淡草药香，晏图南觉得这东西味道还不错。
　　就是没有灶上那边飘来的甜。
　　如果一定要对比的话，他还是颇为期待灶边上的那锅甜汤的。
　　只不过，吃了人家的东西，多少也得有点表示，晏图南很快开口：“早前就听闻乡君手艺极佳，如今一尝，果然名不虚传，乡君辛苦。”
　　对方如此客气，萧念织忙摆手说：“没有，没有，只是一点小技巧罢了。”
　　两个人又客套了一会儿，萧念织又问了句：“一会儿我们要喝甜汤，殿下要不要尝尝？”
　　晏图南原本就感兴趣，眼睛是没怎么看的，但是心一直在往那边飘呢。榕
　　此时，萧念织邀请，他自然不会拒绝：“那便劳烦乡君了。”
　　萧念织忙又摆了摆手说不用。
　　大概一柱香之后，众人终于喝上了香甜可口的马蹄雪梨银耳甜汤。

第355章 假装忙碌
　　马蹄清爽，梨子清香，银耳软绵，冰糖香甜，当它们经过了烈火与高温和融合与碰撞之后，互相影响，又相互缠绕，那味道……俅
　　绵远悠长，一口让人惊艳，之后便是久久的余甘回味。
　　晏图南之前就已经对萧念织充满了好奇，他过来的第一时间，就已经被这个味道惊艳过了。
　　如今真正入口，那股让人愉悦的甜香，从唇齿之间，再到五脏六腑，以及四肢百骸，甚至是灵魂深处，让人的心情跟着放松，愉悦。
　　晏图南甚至难得眉眼温和的放松了神情，陷入了一瞬间的幸福享受中。
　　但是，身为储君的本能，很快让他收敛了笑意。
　　只不过，晏图南也没有吝啬自己的赞美，喝了一口之后，很快冲着萧念织点头：“乡君的手艺名不虚传，味道果真让人惊艳。”
　　对方赞美，萧念织不可能半点反应没有，所以她站起来回了礼，又表示了感谢。俅
　　见此，晏图南连连摆手说不必，吃东西的时候，大家放松一点。
　　烧玻璃的一众匠人已经点好了，接下来，就需要安排工作，萧念织指导等事宜。
　　只不过，这件事情，也并不算是特别着急，明日再正式开始也可以。
　　而且，正式开烧之前，还有很多注意事项，这些下午的时候，还需要萧念织过去跟他们讲一下，连晏图南也需要听一下，知道一个大概的流程，省得陛下问起来的时候，他什么也不知道，岂不是显得他十分不上心？
　　喝过甜点，他们就顺便说到了午饭的事情上面。
　　一听说是铁t锅炖，晏图南茫然了一下。
　　原谅日常精细饮食的太子殿下，真不知道，铁锅炖是什么？俅
　　他不像是晏星玄，日常自由自在，对于美食的追求也多。
　　别说什么铁锅炖这些，晏星玄连叫花鸡都尝试过不止一次。
　　只不过，没有一次让他满意。
　　都觉得，味道差了些，哪个都不算是特别惊艳好吃。
　　所以，铁锅炖？
　　太可以了！
　　一听就知道，特别好吃！俅
　　晏图南不懂，不过他好奇，还有些期待。
　　毕竟，萧念织的甜汤已经让人足够惊艳了。
　　美食的话……
　　粗放一些也没什么，而且还颇有一种，自己能跟众人融到一处的意思。
　　晏图南对此还颇为满意。
　　一应食材，萧念织这边已经准备好，只不过如今距离吃午饭，时间还早。
　　晏图南觉得时间不能浪费了，便直接让人把一众匠人，以及负责的两名低阶官员叫了过来，对他们进行临时的烧玻璃前指导。俅
　　当然，他不懂，还需要萧念织跟大家讲一下。
　　原材料的配比，涉及到的温度，以及如果想要烧制出来色彩不同的玻璃，要怎么样调整配比和温度。
　　需要注意的事项不少，对于初次上手的匠人来说，只是一个上午的时间，根本不够记笔记的。
　　晏图南在征询过了萧念织的意见之后，直接把涉及到的一众人员留下来，大家一起吃饭。
　　晏图南倒不会跟他们一个桌吃饭，但是距离近一些，很多东西也拉近了，而且还可以给他刷一个，平易近人的形象。
　　只不过，主厨是萧念织，总得问过她。
　　萧念织当然不会反对，虽然说两条草鱼这么多人吃肯定是不够的。俅
　　但是来顺还准备了整鸡，排骨这些。
　　晏图南那边的人，还准备了其他食材，这么多人，三个铁锅炖还是足够用了。
　　只不过，白面和玉米面的数量并没有那么多，肯定有人是吃不上的。
　　所以，萧念织又安排人去蒸了米饭。
　　等到上午的事宜讲的差不多了，萧念织便去忙活午饭了。
　　晏星玄直接起身去帮忙，晏图南一看，小王叔都帮忙了，他在这边等着吃，好像不太好？
　　意识到这一点，他忙也跟过去。俅
　　然后，他就发现……
　　自己似乎是个废物？
　　当然，只限于在厨房一事上面。
　　因为，烧火，他不懂。
　　递工具，递调料，他不认识。
　　看锅，他连上气是什么都不知道，更何况是其他的。
　　……俅
　　总之，就是什么他都不会，哪哪儿也帮不上忙。
　　最后只能弱小又无助的徘徊在几个人中间，假装自己也参与其中，很忙碌的样子。
　　其实心里慌的跟什么似的，但是他那张少年老成的脸，帮他遮掩了不少。
　　晏得玄一开始是想去烧火，但是来顺直接拦下了，示意他可以去递调料。
　　这个接触多，光烧火有什么用啊？
　　烟熏火燎的，多影响形象啊。
　　晏常夏：？？？俅
　　不是，你听听，你这说的是人话吗？
　　我的命就不是命了吗？
　　烧火大工晏常夏听了这话，恶狠狠的又抄过来两根柴火，但是还是理智的没直接塞进灶堂，省得直接把锅给烧糊了。
　　太子殿下准备的食材里大鹅，而且还是收拾过的，萧念织一看就乐了。
　　这不是现成的铁锅炖大鹅吗？
　　所以，吃起来！
　　肉比鱼需要炖煮的时间久一些，所以萧念织先去做的肉锅。俅
　　铁锅炖大鹅，整鸡排骨锅，最后才是鱼锅。
　　家禽类身上的油脂少一些，草鱼那更是没有什么油脂。
　　所以，这三个锅里，为了味道更好吃，萧念织又切了五花肉煸油，增香。
　　底料自然是自制的大酱，红油，还在茱萸碎，大葱碎等一众爆香调料。
　　大酱与红油进锅爆香之时，附近一片的香味儿，瞬间达到巅峰，它们疯狂逃窜，朝着四面八方冲去，路过的每一个人，都要被这股浓香洗礼一下，不然根本没办法完整的走出这一片地方。
　　晏图南原本还假装自己十分忙碌，时不时的转身，然后看着晏星玄和萧念织偶尔的低语几句，旖旎又暧昧的样子。
　　然后内心深处，又生出了不少猜测，还有遐想。俅
　　结果，还没想出什么结果呢，就被一股浓郁酱香直接冲了一脸。
　　那种感觉怎么说呢？
　　就像是原本寡淡的人生中，突然出现了一抹艳色，惊艳了时光与岁月，让人越发不愿意放手了。
　　晏图南探身往边上的锅里张望了一下，只不过爆香带起一阵白雾，遮挡了浓香的源头，倒是看不清里面的情况，只能看到萧念织正在翻动着锅铲。
　　虽然看不清，但是晏图南觉得，最后出锅的东西，肯定很香！

第357章 铁锅炖
　　爆香只是浓郁酱香的开始而已。隌
　　等到三个锅里的食材经过了烈火与高温的烹制之后，源源不断的香味儿，也跟着飘了出来，这个时候，才是浓香与鲜香的巅峰。
　　三个锅里，三种不同的味道。
　　鱼锅鲜香，肉锅醇香，而且两个肉锅里的味道，还有着细微的差异。
　　三种香味儿交织在一起，直接把一众等着吃饭的人，香得死去活来。
　　晏图南是第一次经受这种香味儿的洗礼，整个人到后来都有些不太好了。
　　他甚至再没办法假装自己很忙的样子，老实的去了一边坐着，以为距离拉开了，这香味儿对于他的冲击还有诱惑就能小一些。
　　事实上……隌
　　只要不逃离这一片空间，那香味儿就一直在萦绕，根本就逃不开。
　　然后，晏图南麻木了。
　　至于匠人和小官们，他们……
　　好的，他们已经有些习惯了。
　　毕竟萧念织最近虽然并不经常制作美食，但是偶尔飘出来的香，他们已经提前闻过了。
　　如今再闻……
　　唉！隌
　　还是好不适应，十分想吃的样子。
　　所以，这锅什么时候好啊？
　　就这饭，吃完直接上路也行啊！
　　铁锅炖需要一些时间，一个是内里的食材，或是鱼或是肉，它们需要时间与高温，慢慢的将汤汁里的浓郁鲜香融入其中。
　　另外一个，贴在锅上面的饼子，或是花卷，也需要时间慢慢的从生到熟。
　　而且，经过了漫长的蒸煮之后，锅内汤汁的鲜香，很多会变成水汽，轻巧的弥漫在饼子或是花卷上面，让它们的味道，变得更加美味。
　　萧念织将食材下锅之后，便退到一边去简单的整理了一下头发和衣裳，顺便净了手。隌
　　接下来，红霜他们就能看锅，并不需要萧念织再忙。
　　晏常夏也将烧火的事情，交给了这边的一个厨娘，然后也跟着去整理。
　　但是……
　　她看起来有些心不在焉的，目光一直往锅那边看，一看就是惦记着那边的美食。
　　见此，萧念织忍不住笑了一下：“还要一会儿，别着急。”
　　朝食好吃，甜汤也好喝。
　　但是，人们对于美食的追求还有渴望，并不会因为已经品尝过不同的滋味，就直接放弃了。隌
　　所以，晏常夏还是期待。
　　听萧念织这样说，她也没有不好意思，一边看，一边乖巧点头：“……想想，我就看看。”
　　看看这饭菜也不会熟啊，萧念织心下小声嘀咕，倒是没说出来，省得小姑娘再恼了。
　　等待的时间，其实也挺磨人的。
　　毕竟，需要守着锅等，那香味儿源源不断，绵延不绝，根本容不得人拒绝。
　　晏图南有几次，甚至都有些坐不住，想来问问：几时能好？
　　他们这边是在煎熬的等待，国子监那边……隌
　　同样也是煎熬的期盼！
　　魏长亭他们这些人有内部消息，可以提前知道一些事情，如今已经佛了。
　　萧姑娘被封了官，还进入了上林苑，想也知道，不可能回来给他们做宵夜了。
　　魏长亭越想越气，中午的时候，对着一盘子并不称心的饭菜，忍不住跟苏桂玉吐槽：“啊呀，好气啊，上林苑那边抢什么人啊？”
　　对此，苏桂玉咽下了嘴里的饭菜，小声回他：“这也不怪上林苑那边吧，那陛下安排，他们也不能怎么样，不过萧姑娘是真的厉害，玻璃啊，真想看看成品，哎，我爹也不告诉我到底什么样，还让我以此为鉴，好好读书，以后自然就知道了。”
　　对于看玻璃这事儿，魏长亭嘿嘿一笑：“我虽然没看到，但是听我娘说，顺滑无比，而且透明的就像是没有一样，我觉得有些夸张，但是应该没夸张太多。”
　　……隌
　　其他学子，也陆续的从同窗那边得到消息，知道萧念织已经晋了七品官员，大概率是不能回来了。
　　很多学子忍不住哀嚎，还有些学子，已经在想自己未来的职业规划了。
　　特别是一些成绩并不算是太好的权贵子弟，已经在想，要不要借着特权，直接去上林苑那边养鸡鸭了。
　　那读书不行，干活还能不行吗？
　　总得精通一样吧？
　　就是，养鸡怎么养来着？
　　萧舟身为整个书院，除了萧司业和于姑姑这些长辈之外，跟萧念织关系最为亲近之人，最近被t同窗询问、关心的频率直线上升。隌
　　只不过，如今封萧念织为官的明旨没下，萧舟自然是低调行事，别人问起来，也是含糊带过。
　　此时，还在后院的于姑姑也颇为忧愁。
　　原本她还以为，自己能在国子监这边直接待到年老。
　　结果，如今发现……
　　哎，可能要换个地方了。
　　也不知道，养鸡鸭这活，好不好干？
　　能不能摸鱼划水？隌
　　……
　　思考之后，于姑姑给宫里的太后递了牌子，准备跟对方念叨一下，自己调去上林苑的事情。
　　她调去并不算是复杂，而且有她和萧念织为伴，小姑娘也更加安全一些。
　　省得对方一个姑娘家，混在一众男子中间还尴尬。
　　而且，于姑姑过去就是纯养老，也不需要安排职位，最多就是跟着那些未入流的小官，每月混点月银罢了。
　　官窑这边，铁锅炖好的时候，众人已经等得快要没了。
　　但是！！！隌
　　当锅盖掀起，香味儿飘出来的那一瞬间，众人又觉得……
　　哎呀，复活这事儿，也不是太难。
　　是的，他们又活了！
　　这要了人命的香啊，又将他们重新召唤回了人间。
　　毕竟，人间美味还在等，他们可舍不得走。
　　所以，回来吧！
　　晏图南就算是有意经营自己平易近人的形象，也不可能跟匠人还有低阶小官一桌。隌
　　所以，最后他是跟着萧念织几个一桌。
　　匠人们一桌，低阶小官们一桌。
　　红霜他们并不需要特别安排桌，毕竟太子殿下还在这里，他们身份低微一些，真安排桌了，倒是弄得场面不太好看。
　　这不是自己人在一起，私下里怎么样不分尊卑都可以。
　　而且主子们还在用餐，他们暂时也没办法吃，哪怕不需要布菜，也得在近前伺候着，省得有什么需要，还得另外喊他们。
　　三个锅里，不同的食材，萧念织准备了盘子，每个桌上都上一种。
　　玉米面饼子和花卷自然也是各桌都分一些。隌
　　不够吃的话，可以拿米饭补。
　　当飘着香味儿的盘子上桌，晏图南不自觉的直了直腰背，努力的控制着自己的目光，别总是往盘子上跑。
　　他在心里告诫自己：你是太子，你得注意形象，别让人觉得，他像是没吃过一口好饭似的。
　　形象，形象！
　　不能让人觉得，大晋的储君是个饭桶啊摔！

第358章 马蹄糕
　　主食的选择有很多，众人都想尝尝。佥
　　毕竟那玉米饼子瞧着味道不错的样子，小花卷了看着也十分可口，白米饭那更是让人流口水的存在。
　　小孩子才做选择题，大人自然是全都要！
　　晏图南稍稍矜持了一下，只盛了半碗米饭，先尝了一口鱼锅，他觉得这个锅的香味儿，对于他的冲击最大！
　　经过了烈火与时间的烹煮之后，鲜嫩的鱼肉已经彻底入味儿，咬一口，肉质软嫩，味道鲜香，配着柔软的白米饭，简直让人越吃越上头！
　　如果不是还有理智在，晏图南觉得自己今天大概率要丢人了！
　　他的日常饮食，一向都是十分精致的，鲜少有如此粗狂的吃法。
　　就这么一锅炖煮的……佥
　　嗯，味道还真不错啊！
　　所以，控制住啊！
　　他不想被人私底下称呼一声：饭桶太子！
　　晏图南是怎么样的反应，暂时没人关心，大家的注意力都在饭菜上面。
　　晏常夏已经等了大半天，如今终于可以吃到嘴里，她第一个尝的自然也是鱼。
　　她也觉得这个味道最好，所以先吃这个。
　　这一口鲜嫩浓香的鱼肉，配着玉米饼子……佥
　　唔！
　　她可以再吃十个饼子。
　　这饼子又软又香，简直太好吃了！
　　比厨子特意为她父王准备的健康饼子还要好吃一百倍！
　　玉米饼子暄软，小花卷入味儿，米饭清香又适口。
　　每一种都特别好，每一种都让人没办法拒绝。
　　反正晏常夏是决定，要每一种都好好的吃一下。佥
　　就算是吃撑，她也都要尝尝！
　　跟她有一样想法的是，晏星玄。
　　铁锅炖跟他从前吃过的一锅烩其实很像，又或者说是原理是一样的。
　　但是，萧念织调的味道，真的不一样。
　　而且，直接用鱼，这种做法也很大胆。
　　他的第一口目标也是鱼，一口鱼肉，一口饼子，或是小花卷……
　　这感觉怎么说呢？佥
　　神仙来了，也得赞叹一声：好吃！
　　晏星玄吃东西的时候，也没忘记萧念织。
　　在正式开吃之前，他还特意给萧念织夹了一块鱼肉。
　　这块鱼肉先进他了干净还没动过的盘子里，仔细的去了刺之后，这才夹给了萧念织。
　　生怕小姑娘嫌弃，晏星玄还低声解释道：“我还没吃过，想想先尝尝，去了刺的，但是不一定去干净了，想想吃的时候，再仔细着些。”
　　草鱼的刺不算少，晏星玄又不可能直接把鱼肉戳的特别碎，所以刺可能会有残留，多提醒一句，也是怕萧念织再被扎到了。
　　萧念织如今已经越来越习惯对方的这种照顾，偶尔的还会回应。佥
　　她大方的回应，就是为了让晏星玄知道，自己对于他的感情，是有回应的，而不是想吊着他玩。
　　萧念织对于玩弄感情的事情，并没有什么兴趣，更没有什么特殊的癖好。
　　谢过了晏星玄之后，萧念织这才低头仔细的品尝。
　　草鱼的肉质并不算是特别鲜嫩，但是重在紧实口感好。
　　就因为这种特质，所以炖的时候，也不容易碎成一锅鱼肉。
　　如果想要更加细嫩的口感，其实清江鱼也不错。
　　大晋也有清江鱼，想吃的话，跟晏星玄这边说，也是容易弄到的。佥
　　不过相比铁锅炖，清江鱼烤起来会更加的好吃。
　　烤鱼啊……
　　萧念织觉得，等忙完这段时间，就可以搞起来了！
　　这顿饭，众人吃得一本满足。
　　如果不是下午还有事情要忙，众人恨不得就此喝杯茶水，睡个午觉，美滋滋的享受一下。
　　可惜，不能。
　　而且，太子殿下还盯着看呢。佥
　　吃过饭，晏图南其实也处于享受的余韵之中，但是他还是十分理智的，很快收起心思，然后组织起了下午的学习。
　　一众匠人需要跟着萧念织，先学习关于玻璃烧制的基础知识，然后才可以正式开始操作。
　　总不能，半点不会，就直接上手。
　　那是之前的尝试阶段，如今已经有作业可以抄，那他们还直接莽上去，这是觉得国库太满，想帮着消耗一下？
　　晏图南觉得，这是万万不行的。
　　所以，学习，必须学习！
　　原本以为，学习一下午，再加上一个上午，应该没有问题。佥
　　但是……
　　问题真的很多。
　　瓷器跟玻璃，虽然都是烧制品，但是中间涉及到的步骤，还有内容，甚至是注意事项，有太多不同的地方。
　　对于没上过手的匠人来说，大家还是追求稳妥。
　　然后，这一学习就是三天。
　　晏图南也在官窑这边住了三天，他倒是没嫌弃这边的环境，当然嫌弃也不可能表现出来。
　　一直都是稳重冷脸，让人看不清他的真实想法。佥
　　事实上，晏图南心里……
　　还挺美的！
　　虽然说因为萧念织忙，一日三餐那肯定是吃不到的。
　　但是，偶尔空闲的时候，萧念织会做个小点心啊！
　　三天里，晏图南吃过两回。
　　一回是糖蒸酥酪，一回马蹄糕。
　　一道爽滑，一道可口。佥
　　吃完之后，都会让人久久回味。
　　以至于晏图南觉得匠人们就算是学的慢一些，其实也没什么。
　　慢慢学，学得扎实，就也还不错，省是之后再出错，再去补救。
　　萧念织这两天的点心，也不全是做给晏星玄他们吃的。
　　糖蒸酥酪不太方便携带，她没多准备，但是马蹄糕方便携带，如今天已经冷起来了，东西可以存放几天。
　　所以，萧念织多做了些，分成几份，让来顺帮忙，给萧司业父子以及于姑姑几人送过去。
　　鲜嫩爽滑，又美味可口的马蹄糕，隔着油纸，都能闻到独属于它淡淡的香气。佥
　　这东西一来，就吸引了不少学子的注意。
　　虽然说，来顺和侍卫是中午休息的时候过来的，但是……
　　学霸班就是这样，中午休息的时候，大家也不回宿舍，要么找个清静的地方，接着读书，要么就直接回教室里。
　　所以，萧舟的东西一带回来，就引得一众同窗的注意。
　　然后，不少同窗就酸了。
　　所以呢？
　　萧姑娘不回来了，还能给自家哥哥送点心。佥
　　他们呢？
　　呜呜！
　　他们怎么就没有这样的神仙妹妹呢？
　　众人或是哀怨，或是如狼一般的目光，慢慢放到了萧舟手里的纸袋子上。
　　萧舟：。
　　突然觉得，手里的袋子，开始烫手。

第359章 上头
　　萧舟这边，大家年长一些，到底顾及着颜面，就算是馋，谁也不好意思开口。裈
　　最多就是调侃两声就完了。
　　但是，萧轻那边就完全不同了！
　　他们这边多数是年纪较小的，正是年少的时候，吃的多，嘴还馋，闻着萧轻手里袋子飘过来的香味儿，很多跟他关系不错的同窗，直接忍不住。t
　　“萧兄，这是什么啊？”
　　“萧兄，是姐姐送吃的来了吗？”
　　“萧兄，姐姐最近还好吗？”
　　……裈
　　大家看似句句没提糕点，但是眼神却是半点不离，那意思很明显。
　　见面，多少分一口吧？
　　张含山一听说是萧念织送过来的美食，也来了几分兴趣，但是……
　　他不好意思啊！
　　之前一直没找到机会，跟萧念织道歉。
　　等来了书院，就更没有机会了。
　　虽然两家书院距离也不远，但是吧……裈
　　最近萧念织根本就不在国子监那边，张含山想抽空过去，悄悄见一下人，都没机会。
　　这让他又是不安，又是难受的。
　　如今一听说，萧念织给自家弟弟送了吃的来。
　　张含山又是馋，又是不好意思。
　　最后……
　　馋占了上风，然后他也挤了过来。
　　萧轻：。裈
　　身边群狼环绕，萧轻吓得瑟瑟发抖。
　　但是吧……
　　其他同窗有好东西的时候，也是跟他分享过的。
　　所以，如今他们也想分一块，不过分吧？
　　萧轻倒是想吃独食，但是现实和良心不允许啊！
　　此时的萧轻开始后悔。
　　所以，他为什么要长良心这东西呢？裈
　　萧念织并不知道，兄弟们的为难。
　　讲了三天的课，她也稍稍有些累。
　　不过，今日一早起来，还需要去监督匠人们烧玻璃。
　　毕竟，这是他们上手的第一次。
　　有的时候，理论的时候还好，真正实践的时候，可能就会碰到一些，棘手的问题。
　　这个时候，就需要萧念织了。
　　晏星玄和晏常夏自然也要跟着去看热闹，晏常夏甚至连自家窗户怎么样换都想好了。裈
　　她甚至还想在自家王府，建一个玻璃花房。
　　只要哄好了父王，成亲的事情，就可以以后再说嘛。
　　反正，京城这些权贵子弟，晏常夏是一个都不想要。
　　当然，这些里人，半数也看不上她。
　　因为，都被她打过。
　　她打不过，还有她父王呢！
　　监督烧玻璃的第一天，萧念织忙得恨不得把自己分成几份。裈
　　匠人们分工了一下，几个烤窑一起开工。
　　所以，需要的指导也就多了起来。
　　虽然说，如今有了简易的温度计，其实很多事情，相对也简单多了。
　　但是，临时问题不少，几乎各处都需要她。
　　萧念织觉得，也就是现在没有计步数的仪器。
　　不然，她今日必是朋友圈第一名！
　　这一天下来，没个三万步，都不好意思说自己忙过。裈
　　累了一天的结果就是，晚上吃过饭，简单洗洗，她倒头就睡着了。
　　至于回书房看书什么的……
　　看不了，眼睛直接睁不开了。
　　第二天，阴天风沙大。
　　这两天，陆续的已经有玻璃烧出来了。
　　当然，因为是新手上路，过程中不免有浪费，或是效果不太好的。
　　但是大部分，都还不错。裈
　　今天依旧是技术指导，顺便验收一下昨日的成果。
　　萧念织早起收拾好之后，刚出门就看到晏星玄过来了。
　　看着萧念织眼下略微有些青黑，晏星玄十分心疼，但是又没什么办法。
　　这事儿总不能进行到一半，就直接放弃吧？
　　今天没太阳，晏星玄怕萧念织冷，再穿的少，所以特别把之前制作好，还没来得及送的披风取了过来。
　　看到萧念织出来，他忙将披风从来顺手里取了过来，准备亲自给萧念织穿上：“想想，多穿些，今日有些冷。”
　　他动作自然，不见什么扭捏。裈
　　大概是萧念织的回应给了他不少的信心，所以如今的他才会这样。
　　他大方，萧念织也没回避，由着对方的动作。
　　两个人的距离无限拉近，晏星玄在给萧念织系披风的时候，两个人的头甚至就差一点，便贴到一处了。
　　暧昧的气息，轻轻的在两个人鼻前萦绕。
　　萧念织耳尖染上了细微的粉，晏星玄颈侧染上了浅淡的红，动作也稍稍有些不自然。
　　但是，他努力克制着自己心间的愉悦，仔细的将带子系好，又帮着萧念织把衣服整理了一下，然后才稍稍退开一步。
　　距离拉远了，原本绕在鼻前的温热气息，似乎一下子也变得冷寂起来。裈
　　这样的距离还有温度，让晏星玄的心失落了一瞬间，不过很快又调整过来。
　　想想并没有拒绝他，而且还在慢慢回应。
　　这让晏星玄的心，从冷到暖，升温很快。
　　他想，他们如今这样，也算是双向奔赴吧？
　　只是，萧念织处于孝期，很多事情不方便说，也不方便做。
　　晏星玄一切都懂，自然不会戳破什么。
　　他守着她，等着她就好。裈
　　其他的？
　　不重要。
　　晏常夏过来的时候，就看到这两个人差点贴到一起了。
　　晏常夏心间有些说不清的微妙。
　　当然，更多的还是感叹：就差一点，想想就是她嫂子了。
　　她那两个不争气的哥哥啊！
　　三个人先去吃了朝食，然后才一起去给太子殿下见了礼。裈
　　是的，太子殿下依旧没走。
　　不止没走，还觉得烧玻璃这事儿特别有意思，有点越住越上头，不想走了。
　　特别是看着成品，千奇百怪的样子，需要研究的东西，还有很多，晏图南更不想走了！
　　几个人先去看了一下昨日的玻璃成品。
　　因为冷却的时间还不够，所以他们暂时还动不了。
　　不止动不了，用做冷却的房间里，还需要尽可能的达到无尘的卫生要求。
　　这样制作出来的玻璃，才会透明无垢，丝滑无比。裈
　　所以，众人进出都要严格的要求。
　　从头到脚都需要包裹好了，衣裳也需要再三清理之后，才可以进去。
　　而且，还不能一次进太多人。
　　晏图南带着晏常夏和一个低阶小官先进去观察，然后记录。
　　接着是萧念织和晏星玄外加一个匠人进去，观察之后，再进行总结记录。
　　相比前两天，昨日的玻璃成品，要好很多，只有少量的气泡。
　　这说明，在熔制的过程中，还有很多需要注意的细节。裈
　　但是，已经趋向于完美，所以今日份的重点，还是在熔制上面！

第350章 进宫打秋风？
　　萧念织看过之后，丝毫不吝啬自己的夸赞：“已经很好了，新手上路，能烧成这样，真的很不错，再稍稍注意一下时间的问题，明天的肯定会更好。”峏
　　她这话一出来，众匠人原本忐忑的心，瞬间就安下来了。
　　虽然说他们都是老匠人，心气难免会高傲一些。
　　但是，那得是在他们自己熟悉的领域。
　　在未知的，需要别人指点的领域里，他们其实也只能算是新人。
　　所以，如今被夸奖了自然是开心的。
　　大家安心了，便又收拾了一番，接着开始烧。
　　理论知识，他们已经学的不错，如今上手实践，问题也不大。峏
　　萧念织觉得，自己再指导几天应该就没有问题了吧？
　　此时的于姑姑，已经成功从国子监调到了上林苑。
　　上林苑的衙门，她不方便去，所以去了苑场，这边只有临时休息的地方，条件十分的简陋。
　　一众官员下值之后，可以直接回家，鲜少有住在这边的时候。
　　于姑姑过来之后，也没有住的地方，好在她城外有庄子，苑场距离庄子不算是太远，她每天早晚，乘马车过来就可以了。
　　她城中还有宅子，日常陪着萧念织回城，也都可以。
　　不管怎么样，于姑姑都还算是方便。峏
　　所以，她高高兴兴的搬走了。
　　她这一走，消息灵通的学子，很快就知道了。
　　然后，他们就笑不出来了。
　　“所以，于姑姑也走了？”
　　“这是不是说明，萧姑娘不会再回来了？”
　　“我的妈啊，我这个月刚刚胖了一点，我母亲还说了，让我好好吃饭，这怎么好好吃？”
　　“唔，我上火了，牙疼！”峏
　　……
　　学子们一阵阵忍不住的哀嚎。
　　夹杂在中间的徐莫辞，倒是悄悄松了口气，似乎是在暗自庆幸，萧念织以后不在国子监的事情。
　　只不过，他素来存在感不高，所以其他人并没有注意到他。
　　此时的萧念织，还在进行日常的监督以及指导，谁有问题，可以及时的来问她。
　　这一天下来，又走了至少两万步。
　　太累的结果就是，回来倒头就睡，根本没有睡眠问题的困扰。峏
　　晏星玄在一边看着直心疼，将萧念织送回去之后，他回到房间，也没心思休息，而是坐下来跟晏常夏商量了一下，要怎么样给萧念织补补。
　　晏星玄一开口就是感叹：“想想都瘦了。”
　　晏常夏也很心疼萧念织，听小王叔这样说，想了想这才试探着开口：“要不，咱们做饭？”
　　这话说完，两个人都沉默了。
　　就他们的手艺……嗯，能吃？
　　他们自己都不敢吃的好吧。
　　说烧火，晏常夏敢拍着胸脯表示：全京城的贵女，没有一个能打的。峏
　　但是，做饭……
　　她真不会！
　　别看晏星玄十分会吃，有的时候还懂得理论，但是真正实践起来，他也不会。
　　不过，晏常夏的话，倒是给了晏星玄思路：“要不，咱们进宫，去皇兄那边讨要一些？”
　　不管是食材，还是现t成的美食，宫里的肯定是不错的。
　　对于进宫的事情，晏常夏倒是不排斥，但是她忧心另外一件事情：“……要是碰上母妃怎么办？”
　　这次她虽然不是偷跑出来的，毕竟父王放水嘛。峏
　　但是，真碰上母妃，这两天她还晒黑了一点……
　　嗯，抓回去是肯定的。
　　在这一点上，晏星玄倒是心疼小侄女，想了想小声道：“那就我回宫，你在这边照看着点，如果有什么事情，别管，直接莽上去！”
　　反正皇兄说了，让自己保护想想的安全。
　　不管谁来了，谁想欺负人，干就完了！
　　反正，最后有皇兄兜底！
　　叔侄俩商量了一下，觉得这件事情可行。峏
　　只不过，此时天色已经暗下来了，城门没关，但是宫门肯定是落锁了。
　　所以，晏星玄决定，转过天回宫。
　　第二天，天气依旧阴沉沉的。
　　萧念织早起收拾好之后，先去验收昨日成果。
　　相比前一天，又进步了很多，气泡几乎要看不到了。
　　萧念织觉得，再来个三两次，这透明的玻璃，肯定就能出特别完美的成品了。
　　晏星玄一早说有事要回宫一趟，萧念织自然不会拦着，还特意烤了餐包，让他吃了再出发。峏
　　简单美味的牛奶餐包，让晏星玄吃得一脸满足，同时心里还暖暖的。
　　很快，他坐马车回宫。
　　萧念织验收完成果之后，接着进行现场指导。
　　晏常夏不懂，但是也跟在身后看热闹。
　　晏星玄回宫的时候，长公主正好带着卫知秋来陪太后用午膳。
　　看到晏星玄回来，卫知秋眼睛猛的一亮。
　　那眼神似乎是在说：小舅舅，救救我，救救我啊！峏
　　她之前不放心母亲，想着去道观瞧瞧。
　　当天没碰上，转过天长公主回来，然后就把她带进宫里。
　　最近一段时间，她不是在给这位娘娘请安，就是给那位娘娘行礼。
　　卫知秋已经快要憋疯了。
　　卫游侠已经不在了，长公主想着，待自己老去之后，总不能让卫知秋一个姑娘家，接着游历江湖吧？
　　所以，她尽可能的带着人，见见皇亲宗室，后宫的主子们，为的自然是给卫知秋铺路。
　　卫知秋也知道，母亲是为了她好。峏
　　但是，她不习惯，真的不习惯。
　　江湖游侠也没什么不好，虽然吃喝没有京城好，但是至少自由。
　　而且，这些年她已经习惯了。
　　所以，放过她，放过她吧！
　　但是，这话又不能对长公主说。
　　对方这么多年，难得爆发了母爱，卫知秋怕说了，再伤了对方的心。
　　如今终于看到一个救星了，可不得使劲的想办法让对方带自己出宫！峏
　　晏星玄暂时忽略了对方的眼神，给太后问了安，又给长公主行了礼，然后才坐下来，一家人吃了一个温馨的午饭。
　　太后已经猜到了，小十六此番进宫，多半是有事情。
　　不然，此时还不得眼巴巴的守在心上人身边啊？
　　但是，这种事情，多半是小十六求她。
　　所以，太后不急，就慢悠悠的看着，卫知秋在那里不停的给晏星玄使眼色，晏星玄又给华阳使眼色。
　　哎哟……
　　这群小年轻啊，有话直接说啊，你看看我，我看看你，这算怎么回事儿呢？峏

第351章 美食投喂
　　晏星玄原本是想使眼色，让皇姐探探路。竣
　　结果，华长公主坐得四平八稳，心道：反正我不会说话，急不死你！
　　眼见着这位指望不上，晏星玄只能自己上了。
　　看着宫女灵芝她们收拾着就要退下了，晏星玄忙把人叫住了：“本王记得，灵芝做的桃花酥和枣花酥，味道极好，让人吃之难忘……”
　　灵芝猛的被叫住，整个人先是一愣。
　　再一听晏星玄在说什么，马上反应过来，规矩行礼：“殿下过誉，只是一点寻常手艺。”
　　晏星玄自然不会无缘无故提到这件事情，所以灵芝已经明白，对方没说出口的话是什么意思，想让她做些出来。
　　但是吧，这事儿，她领悟了，但是不能做主，所以悄悄瞄了一眼宁姑姑。竣
　　见对方眉眼含笑，不动声色的点点头，灵芝这才接着说道：“若是殿下喜欢，我这便去给殿下做些出来。只不过，面团醒发松弛皆需要时间，殿下大约要等些时辰。”
　　灵芝同意做，晏星玄就安心多了，对于时间的问题，他直接摆摆手：“没事儿，本王暂时无事，你且安心去做就是了。”
　　灵芝听罢，忙规矩应是。
　　太后在一边没吱声，显然是默许了这件事情。
　　不管晏星玄讨要桃花酥是为了自己，亦或是别人，依着太后对于他的宠爱，只会无条件的答应。
　　只不过，晏星玄如今有事在身要忙，却还想着回宫讨要这些东西，想也知道，肯定不会是为了自己。
　　太后想明白之后，觉得自己调侃两句，也不过分吧？竣
　　太后原本还在小口的喝着饭后茶，见晏星玄转过头，便笑着开口：“小十六可是许久不曾吃过这些了，如今怎么突然想起来吃了？你不是说，这东西炸起来，油脂太多，吃起来不爽口吗？”
　　如今的各种点心，多是以油炸为主。
　　这样的点心，耐放一些，而且吃起来，会更加的醇香。
　　毕竟，用油喂出来的，能不香吗？
　　但是吃多了也确实腻得慌，不爽口。
　　特别是吃过萧念织制作的各种烤制的点心之后，晏星玄就更不爱吃这些了。
　　但是，宫人们又不会这个，他只能挑手艺好些的。竣
　　此时被太后调侃，晏星玄也不慌，甚至还委屈的卖起了惨：“母后是嫌我太能吃了吗？”
　　他这一委屈卖惨，太后忍不住哎哟了一声，转过头跟长公主说道：“瞧瞧，瞧瞧，还是小孩子脾气，就说了一句，就不乐意听了。”
　　长公主听罢，也忍不住跟着笑。
　　深叶在一边领悟了一下自家主子的意思，然后才开口：“回母后，小十六还小，还是个孩子。”
　　深叶说话的时候，会尽可能的把长公主想表达的情绪也都带上。
　　所以，这句话的语气，带着几分揶揄的意味。
　　太后在一边听着，拿眼神瞄了一下晏星玄，然后才故作忧伤的叹气：“既然还是个孩子，娶亲相看之事，倒是可以往后排一排了，暂时不着急。”竣
　　晏星玄听完，还下意识的点点头，心道：确实不着急，想想还在孝期呢。
　　这是父母大孝期，得守三年。
　　所以，慢慢等呗，反正他不急。
　　不过，很快他就反应过来，猛的收住了自己不听话的脑袋。
　　虽然说，他对想想的心思，如今整个宫里的人，差不多都知道了。
　　但是，直接戳开，多不好看啊。
　　他脸皮厚无所谓，就怕有些不长眼睛的，直接捅到萧念织那里，把两个人隐约暧昧的窗户纸捅破了，萧念织再觉得尴尬。竣
　　看着晏星玄下意识的反应，太后和长公主对视一眼，皆忍不住露出了笑意。
　　晏星玄除了想要太后宫里的各种酥皮点心，还想要别的宫里的东西。
　　太嫔宫里宫人的软炸肉，味道不错。
　　皇后娘娘宫里的牛舌饼也不错。
　　……
　　想到这些，晏星玄坐不住了，很快就寻了借口退下去了。
　　太后知道他心思，也没多拦，更没有多调侃，生怕把人调侃恼了。竣
　　待人走了之后，太后这才笑着跟长公主说道：“看着小十六这样，我也便安心了。”
　　长公主也跟着笑了笑，然后看了深叶一眼。
　　深叶揣摩了一下，模仿着长公主可能的语气说道：“小十六是个好的，想想也是个不错的孩子，他们的以后，也会好好的，母后放心就是。”
　　太后对于萧念织的印象确实不错，像是这次陛下封萧念织为官，皇室宗亲这边，还是太后出面去说服的。
　　小十六确实不需要太后多忧心，但是如今她又忍不住去忧心郑清然。
　　郑家这一辈，就这么一个嫡女，前些时候，郑夫人进宫，询问了一番太后的意思，想看看太后对于郑清然婚事的安排。
　　大概是自己困在宫里大半辈子，总想着小辈能活得自在一些。竣
　　所以，太后特意把郑清然叫进宫里，询问了对方的意思。
　　小姑娘倒也坦诚，表示自己虽然更向往不受拘束的生活，却也愿意背负起自己身为郑家嫡女的责任。
　　这事儿，太后之前就跟长公主说过，如今旧事重提，免不了感叹几句，然后就扯到了卫知秋的婚事上面。
　　卫知秋：？？？
　　不是，谁来救救我，救救我啊！
　　此时远在官窑的萧念织，可救不了她。
　　今天的指导，还算是顺利，匠人们大多数已经找到了手感，适应了看温度计，对于烧玻璃的这些原材料，还有烤窑脾气，也摸的差不多了。竣
　　“明日肯定更好！”
　　“我也有信心！”
　　“徐二，你别骄傲啊，明天结果出来再吹牛！”
　　……
　　大家互相调侃了一番，稍做休息，便接着开工。
　　晏图南这几日，一应公事，都在这边处理。
　　他需要等着匠人们烧出来t完整的，同时也是完美的玻璃之后，才可以暂时离开。竣
　　这边派人盯着看，偶尔的过来瞧瞧。
　　毕竟，他手里需要忙的事情不少，监督玻璃烧制日常，也不过就是其中之一。
　　一天的忙碌下来，萧念织又累得够呛。
　　不过，今日可以稍稍改善一点伙食。
　　因为，晏图南安排人送了些精致美食过来，分了一半给萧念织和晏常夏。
　　看到美食，晏常夏眼睛亮了。
　　如果不是自家府上厨子的手艺，实在拿不出手……竣
　　呜呜，她也想投喂想想的！

第352章 当官啦
　　晏常夏很快就从悲愤的情绪中反应过来。琨
　　她们王府是没个能拿得出手的厨子，但是！！！
　　她有钞能力啊！
　　区区一点银子就能买到的美食，那怎么能算是难题呢？
　　所以，买！
　　今日的晚饭已经解决了，晏常夏想着，明日的朝食，她来安排。
　　想明白之后，她就已经跟红霜她们嘀嘀咕咕了。
　　萧念织累了一天，用过饭，就洗洗睡了。琨
　　当然，睡前终于抽出了一点精神看了看书。
　　现代的时候，网上有个梗。
　　说是穿越三件套：玻璃水泥大炮。
　　嗯，大炮什么的，暂时别想了。
　　但是，玻璃已经烧出来了，水泥是不是可以安排上了？
　　还有就是，小火车是不是也可以安排了？
　　这个问题，不是萧念织眼下能解决的。琨
　　所以，她准备等晏星玄回来，跟对方商量一下。
　　对方距离皇权很近，有很大的机会，跟陛下能通上气。
　　所以，跟他说最管用。
　　第二天一早，红霜早早爬起来，带着一名侍卫，直接外出采买朝食。
　　他们出发的早，城门一开，就进去了。
　　这会儿街上正是最热闹的时候，街边的各种小吃摊上，也是热气腾腾，充满了人间烟火的气息。
　　晏常夏从前自然吃过不少家店的朝食，所以如今红霜直接冲着经常去的那家。琨
　　那家味道还是极不错的。
　　烙的各种饼子，包子，点心什么的，味道都极好，煮的粥也很好吃。
　　红霜还特意走远了一些，去三桥街马娘子的店里，买了好吃的姜饼。
　　买买买了一路之后，红霜看着时间差不多了，又带着侍卫快马加鞭的赶了回来。
　　红霜回来的时候，萧念织刚收拾好，出门找晏常夏。
　　看着红霜大包小包的回来，萧念织还有些诧异：“……这是出去了？”
　　这种能给自家主子邀功的时候，红霜自然不会什么也不说。琨
　　她长嘴了，不傻的！
　　所以，她很快点点头：“回乡君，郡主派我出门采买些朝食回来，我都是挑郡主日常觉得味道好的店铺挑的，还特意去了三桥街买了姜饼回来，都是刚出炉的，还热乎着呢。”
　　萧念织一听，不需要吃这边的大锅饭，还挺高兴的。
　　当然，最重要的还是，不需要自己做。
　　要知道，从前她开店，还经常三天打鱼两天晒网。
　　谁还没个偷懒想咸鱼的时候呢？
　　所以，如今有现成的，就很不错。琨
　　而且，食物的香气已经悄悄飘了出来，萧念织一闻就知道，味道肯定不错。
　　萧念织和红霜把东西都摆好的时候，晏常夏也收拾好过来，她原本是想叫上萧念织的，结果发现自己起晚了，最后只能拐道去请了太子殿下。
　　三个人坐在一起，用了一顿不用自己折腾，还特别美滋滋的朝食。
　　然后，又是辛苦的一天。
　　新的一天，萧念织没等来回宫取美食的晏星玄，倒是等来了陛下身边的大太监总管——全德。
　　对方是来宣旨的。
　　萧念织进上林苑的事情，终于下了明旨。琨
　　这也便意味着，一应的手续已经全部走完，萧念织直接去上任就可以了。
　　除了明旨之外，陛下还特意分了两个人给萧念织使唤。
　　婢女菘蓝，侍卫常山。
　　乡君和七品小官，都没有这样的待遇。
　　但是，二者碰撞在一起，陛下直接就给开了恩，特意赏了人过来，一个是为了保护萧念织的安全，一个是照顾她的日常。
　　萧念织谢过了恩，又简单的表示了一下。
　　她很庆幸，自己之前知道消息之后，袖口一直藏着钱袋子。琨
　　全德客气一番之后，也便收下了，又仔细的叮嘱了一番注意事项。
　　需要注意的事项不多，还有晏星玄叔侄为她撑腰，萧念织确实不需要怕什么。
　　晏星玄生怕萧念织在宫外担心自己，还特意让大总管帮着捎了话出来。
　　萧念织送大总管离开的时候，全德悄悄的跟她说了一下：“魏王殿下有些事情，被缠住了，估计要用上一两日时间，他说很快就能出宫，让大人莫为他忧心。”
　　全德直接称呼自己为大人，这让萧念织还有些微的不适应。
　　不过，她也没表现出来，再次谢过了全德之后，又把人送走了，这才稍稍松了口气。
　　全德除了送来了明旨，还送来了对应的官服，一应的册印之类的。琨
　　总之，上任之后需要用到的一系列物品，朝廷都给准备了。
　　全德一走，晏图南又在那边忙着，暂时没外人，晏常夏看着那官服，眼睛就亮了。
　　大晋官员的官服并不止一套。
　　大朝会上统一服饰，这个统称为朝服。
　　除此之外，还有日常办公之时的公服，以及普通朝会的常服。
　　高阶官员是绯色袍子，像是萧念织这种中间偏尾巴上的官员，是青袍，底层官员是绿袍。
　　萧念织发的三套工作服，都是青色的，只是款式和花式上稍有差别。琨
　　晏常夏还没看到过女子穿着官服的样子，这会儿看到了，自然有些想法。
　　所以，她先是眉眼闪亮的看着衣服，然后又看向了萧念织。
　　小姑娘的心思都写在脸上，实在是太好懂了。
　　所以，萧念织一下子就看明白了。
　　她也没矫情，原本之后上任也是要穿的，这个时候试一下也无妨。
　　婢女菘蓝年纪大概在十五、六的样子，一般长相，不过眼珠子转的很快，也很有眼色。
　　萧念织这边意念刚动，菘蓝就已经上前低声询问：“大人可是现在就换衣裳？”琨
　　萧念织没反对，示意菘蓝把衣裳带上，她回房先换上。
　　晏常夏说什么也要挤过来一起，红霜和红烛拉都拉不住。
　　萧念织也便由着她，反正都是女孩子，也没什么不能看的。
　　而且，她还有里衣，不可能直接脱光。
　　菘蓝抱着一堆衣服进屋，先询问了萧念织是全试，还是只试一套。
　　晏常夏是都想看，萧念织笑着点头：“那便一套一套的来吧。”
　　菘蓝听到，忙点头应声：“哎，我伺候大人宽衣。”琨
　　萧念织：。
　　倒也不必。
　　让别人帮自己穿衣服这事儿……
　　好的，官服还是有些复杂的，而且自己不让，菘蓝还会觉得拘谨，没她表现的地方，最后也便由着对方去了。
　　萧念织换的第一套是常服。
　　大晋的公服和朝服，看着都十分的简约大方。
　　但是，常服就……琨
　　萧念织总觉得，花里胡哨的。

第353章 官服
　　朝服和公服，衣服上几乎没太多装饰，更没有什么点缀。攝
　　就是简单明了的素净款式，这也符合大朝会这种比较严肃的场合。
　　但是，常服上面的装饰就多了，萧念织也知道，衣裳中间绣的图案不同，在大晋也代表着，官员的品阶不同。
　　就像是萧念织的七品常服上面绣的……
　　好的，根本没认出来！
　　但是，她知道，一品大员，绣的是仙鹤！
　　毕竟，官阶高，可以挑更好的寓意嘛。
　　至于低阶小官？攝
　　大差不差就行，谁管呢？
　　所以，认不出来，就这样吧。
　　但是看着还不错的样子。
　　尺码稍显宽松，穿着还挺舒服的。
　　晏常夏在一边已经看直眼了。
　　好半天之后，反应过来，忙海豹鼓掌：“哇哇哇，想想好俊俏啊！”
　　萧念织最近几日的发饰都特别简单，除了固定用的梳篦和珠花，几乎没有多余的点缀。攝
　　主要还是各种发簪之类的，沾了灰之后，还需要仔细的清理。
　　萧念织懒得折腾，索性就不戴了。
　　但是，此时她这个发饰，却很配这套官服。
　　天青色的长袍，衬着她的肤色更加白皙。
　　不过简约大方的款式，也衬得萧念织更加的英气。
　　若是再收拾一下，稍稍进行一点遮掩，还真有一点俊俏小公子的意味。
　　萧念织在铜镜里看了一下。攝
　　嗯，效果也还不错。
　　所以，玻璃都出来了。
　　这镜子是不是也该换一下了？
　　对了，还有昨天晚上，她临时恶补的知识。
　　望远镜！
　　行军打仗的必需品。
　　这东西研究出来，不管是对于西北边关，亦或是镇东卫，都是一种助力吧？攝
　　想到这些，萧念织只可惜一件事情。
　　那就是，自己的金手指不是召唤。
　　如果可以，她想把人屠白起给召唤过来。
　　反正瓜国和高国这些留着，也是恶心后来人。
　　还不如让白起大人，直接过来，把他们全部坑杀！
　　亡国灭种，以求清静。
　　不是萧念织心狠，而是她对这些骨t子里藏着匪性的国家，根本不可能有好感！攝
　　只不过，她召唤不了人屠。
　　倒是可惜了。
　　不过，没关系，他们可以努力嘛！
　　萧念织将三身衣裳都换了一下，引来晏常夏阵一阵的欢呼尖叫声。
　　小姑娘一开始还能矜持控制，但是很快就失控了。
　　最后完全变成了：“啊啊啊啊，想想，你怎么就不是我嫂子，如果是我嫂子，我天天给你裁衣裳，亲手穿！！！”
　　嗯，把她当奇迹想想玩了。攝
　　萧念织：。
　　倒也不必如此。
　　官服都稍显宽松，菘蓝在一边低声解释：“内廷那边也是考虑到，大人日后还会再长，所以稍留富余。”
　　大晋的官服，高阶官员，朝廷每年一发。
　　但是低阶官员，一般是两到三年发一次，看户部和内廷那边怎么样沟通。
　　有的时候是两年一换，有的时候三年。
　　就是穿坏了，自己进行一点缝补，陛下也不会介意的。攝
　　毕竟，陛下攒点家底也不容易。
　　对于工作服，萧念织觉得宽松一点也好，主打就是一个舒服。
　　衣服试过，尺寸没有问题，显然内廷那边已经有了她的尺寸。
　　萧念织也没有什么不高兴的地方。
　　陛下想用一个人，那肯定得把她底子都查烂了。
　　所以，尺寸而已，没什么需要惊讶的。
　　衣服试过之后，让菘蓝收好，萧念织就准备接着干活去了。攝
　　菘蓝并没有直接跟着过去，而是留下来，开始帮着她收拾屋子，打扫卫生，整理一应物品之类的。
　　当然，萧念织临出屋之前，菘蓝还特意问了一下，有哪些是她不能动的。
　　萧念织的秘密都在美味厨房里呢，外面的还真不需要太在意。
　　饶是如此，她还是思考了一番，自己有没有遗忘什么东西。
　　发现没有之后，便点点头：“都可以，你慢慢整理。”
　　出门菘蓝没跟着，但是侍卫常山跟着。
　　常山是个健壮又寡言的黑皮汉子。攝
　　他的长相一般，甚至可以说有些凶。
　　不笑的时候，再一瞪眼，感觉能止小儿夜啼。
　　但是，这人如今是自己的侍卫了，萧念织打量两眼，心里大概有数之后，也就没再多表现什么。
　　常山话是真的不多，一路低调的跟着，有的时候，甚至会让人直接忽略他的存在。
　　皇家送来的人，萧念织也不确定，他们都是什么底细。
　　晏常夏明显不知道，晏星玄可能会知道内情，但是他暂时不在。
　　所以，萧念织也没办法对两个人进行深入的了解。攝
　　如今只能是自己慢慢摸索，再就是等晏星玄回来，问问他知不知道。
　　此时的晏星玄正把她从各宫娘娘那里，讨要到的小食点心，零食果干什么的，打包好，然后让侍卫给萧念织送来。
　　他原本正准备收拾东西，然后出宫找萧念织的。
　　结果，东西还没收拾，就被太医院院使找上门来了。
　　对方来的时候，还特别激动：“殿下，殿下，有了，有了！！！”
　　晏星玄当时就是一脸茫然，两眼空空。
　　不是，有了？攝
　　啥有了？
　　皇兄的后妃有了？
　　这不是很正常的事情吗？
　　虽然说，太子比自己还年长两岁，但是皇兄也还正值壮年，能让后妃有孕，不是很正常的事情吗？
　　只今年上半年，后宫就不止一位后妃诞下公主皇子。
　　所以，院使大人这么激动是怎么回事儿？
　　晏星玄不明所以，但是他还是耐着性子听。攝
　　毕竟，他还让太医院帮忙调香呢。
　　之前太医院那边倒是给出了几个不同味道的复合香，晏星玄觉得，好闻是好闻，但是都不是他想要的那种香味儿，或者说是感觉。
　　如今太医院和内廷那边正在联手，接着进行尝试。
　　什么时候出结果还不一定，但是人家也确实在努力，时不时的碰上了，还会跟晏星玄稍稍进行一番讨论。
　　因为有求于人，所以他态度很好。
　　而院使在激动之后，终于缓了口气，高声解释：“殿下之前让臣找的东西，终于找到啦！”
　　他这话一出来，晏星玄依旧茫然。攝
　　所以，他要找的东西多了去了，这是找到哪一个了？

第354章 糖杨梅
　　老太医一把年纪，又跑了大半天，累得够呛。嘻
　　身后跟着的两个小学徒，追了一路，甚至都没追上他！
　　晏星玄也不太好催，别一个激动，再晕过去了，岂不是更耽误事儿？
　　所以，他耐心的等着，老大人平复了呼吸之后，这才再次激动开口：“殿下，那白色的小苏打找到了，就是不知道，是不是萧姑娘想要的那种，如今咱们那边正在围观，殿下要不要去看看？”
　　小苏打找到了？
　　这可真是让人惊喜的意外。
　　晏星玄这个时候，也顾不上别的，想着先去看看吧。
　　但是，又怕手里的这些零食什么的，再坏掉了，要怎么给想想吃呢？嘻
　　他略一思考，就派了侍卫把一应零食之类的，给萧念织先送过去，同时捎个口信，自己暂时没办法过去了。
　　再三嘱咐完，看着侍卫远走了，晏星玄这才依依不舍的收回了目光。
　　不知道的，还以为他是不舍得那个侍卫呢。
　　院使大人已经没眼看了，虽然知道魏王殿下对萧姑娘十分上心，但是……
　　这会不会上心的过头了？
　　老太医一想，哎，谁年轻的时候，还不上头呢？
　　他年轻的时候，为了他媳妇，翻过墙，下过河，还钻过狗洞呢。嘻
　　这么一想，完全可以理解。
　　院使休息了一阵之后，便带着晏星玄回太医院。
　　小苏打的发现……
　　还真是意外发现的！
　　太医院对于小苏打这些事情，也是十分上心的。
　　之前还想着，之后如果有人外出采药之类的，一定要多多注意外面的矿产资源，说不定哪一种，阴差阳错之下，就能提取出小苏打了呢？
　　结果，矿产什么的，暂时没发现能出小苏打，倒是他们误打误撞，似乎搞出了小苏打。嘻
　　“这不是玉米收上来了，镇东卫那边又送了些海菜海藻什么的，我们这边想着，晾干，烧制，中和，融解什么的，能不能得到一些不一样的药物属性，结果没曾想，哎？”
　　“你瞧，就出现这么一堆，我瞧着跟萧姑娘给咱们的那个，颜色一致，味道没差太多。”
　　……
　　院使将晏星玄带回太医院就开始解释，小苏打是怎么来的。
　　他们用的是从天然的植物中，提取出来的小苏打，纯度不算高，所以跟萧念织提供的那个味道，会有些差异。
　　就是因为这个差异，让很多人不太确定，这到底是不是一个东西？
　　院使觉得依着他多年的医学经验，这两个东西，最多就是纯度上有差异，东西本质上应该是相同的。嘻
　　但是，其他人意见不一致，他便想着让晏星玄过来瞧瞧。
　　晏星玄：……
　　我也不知道，它们会有什么差异啊！
　　见晏星玄面带茫然，众人就明白了。
　　这事儿，找他可能不太好用。
　　还得是萧姑娘！
　　可是萧念织如今正在烧玻璃，这是陛下关心的大事儿，他们也不好直接把人叫过来。嘻
　　这要怎么办？
　　院使大人反应很快，略一思考之后，直接拍板：“咱们带着东西和工具，去找萧姑娘。”
　　院使大人的想法很简单：山不来就我，我来就山！
　　萧姑娘不方便啊？
　　没事儿，他们十分方便。
　　反正老太医啥的，他们这边都有，他一个院使临时走开也不碍事儿。
　　而且，他带的人也不多，除了涉及到提取小苏打这件事情的一个太医外加两个学徒，就是自己这边带的人了。嘻
　　此时的萧念织，依旧在进行技术指导。
　　她觉得如果不出意外的话，再过两三天，她应该就可以去上林苑监那边报道啦。
　　因为这边匠人的技术熟练度已经越来越好了，烧出来的玻璃，也越发的流畅起来。
　　只不过，她之前应了晏星玄他们，玻璃烧成功之后，要给他们烧瓶子的事情。
　　所以，一时半会儿的又走不了。
　　正思考着呢，就看到一个眼熟的侍卫回来了。
　　手里提着两个大大的食盒。嘻
　　嗯，他身后还跟着两个，手里都提着食盒。
　　但是，晏星玄依旧没回来。
　　这是……
　　萧念织不解，带着晏常夏一起过去瞧瞧。
　　晏图南其实也挺好奇的，但是他手边还有公务没处理完，玻璃这边又不能放松下来。
　　等这边技术成熟了，他也准备走了。
　　所以，哪怕是好奇，但是也就多看了两眼，很快收回目光。嘻
　　侍卫过来，先征询了一下萧念织的意见，然后就开始开箱……啊不，开盒子了。
　　盒子里，不是各种颜值与香味儿皆在的糕点，就是各种地方零食。
　　晏常夏眼尖的看到，其中一个食盒里的坛子，格外的眼熟。
　　她特意围过去看了两眼，然后忍住了激动，回来握着萧念织的手，声音不稳的说道：“是糖杨梅，糖杨梅啊！”
　　萧念织不解，疑惑的看向了她。
　　杨梅是南方水果，陛下又不好奢靡。
　　所以，t连带着宗亲权贵，日常生活也不敢过于奢侈无度。嘻
　　新鲜的杨梅，京城这边几乎看不到。
　　但是，各种跟杨梅有关的零食，还是有机会吃到的。
　　走南闯北的行商，总能把各地的美食，带到其他地方。
　　萧念织之前给萧轻他们买的零食里，还有杨梅味的糖果呢。
　　见萧念织不解，晏常夏小声解释：“这跟街边商铺里卖的不一样，那是江南余家那边的手艺，那边有人制作果脯，手艺一绝，尤其是糖杨梅，特别特别特别好吃！”
　　小姑娘连用了几个特别，别人一听就知道，这东西别管好不好吃的，晏常夏一定是特别喜欢的。
　　她说完之后，小幅度咽了咽口水，又接着说道：“这一看就是小王叔从贤妃娘娘那边讨要的，他可真厉害，我平时都不太敢去贤妃娘娘宫里的。”嘻
　　生怕萧念织误会些什么，晏常夏很快又解释道：“想想别误会啊，贤妃娘娘人挺好的，我不太敢去，主要还是她身体不太好，怕打扰到她。”
　　贤妃？
　　提取到这个关键词，萧念织还在剧情里，扒拉了一下这个人。
　　嗯，偶尔的一笔带过，根本没多提。
　　所以，这人怎么样，什么情况，最后的结局是什么，根本没说。
　　既不了解，那就多听知道的人说吧。
　　萧念织如是想着。嘻

第355章 江南风味果脯
　　晏常夏倒是没多说贤妃的事情，因为眼前的美食，已经吸引了她。危
　　因为这是送给萧念织的，所以她倒是没上手，但是十分好奇。
　　看她这样，萧念织忍着笑，上前去翻看了一番。
　　东西太多，一时半会儿的肯定是吃不完的。
　　不过有些能放住的东西，倒是可以慢慢吃。
　　像是糖杨梅，是装在坛子里的，每次取用，保持工具干净，取完之后，把坛口封好就可以存放很长时间。
　　其它耐放的东西，萧念织先拢到一边。
　　像是糕点这些，并不耐存的，可以先拿出来吃了。危
　　晏常夏在一边打下手帮忙，看到一个大大的坛子的时候，又是一个激动：“想想，这里还有青脆梅哎，这坛子一看就是贤妃娘娘宫里的。”
　　既有杨梅，又有青梅，那看来贤妃本家应该是南方那边的。
　　糖杨梅萧念织还没吃过，脆青梅的话，现代的时候吃过青梅，也不知道味道是不是一样的。
　　但是，都可以尝尝。
　　萧念织觉得暂时无事，可以先吃吃看：“咱们现在就尝吧。”
　　她这一提议，晏常夏又开始流口水了，头也很诚实的点了点：“听想想的。”
　　红霜已经很有眼力的去取了干净的勺子，盘子，方便夹取糖杨梅和青脆梅。危
　　萧念织来了两份多拼，用盘子装的。
　　装好之后，一盘给自己，一盘给晏常夏。
　　盘子里，不仅有糖杨梅，还有脆青梅，白梅，樱桃干，醉枣。
　　如果不是晏常夏在一边解释，萧念织甚至都不太好认，对应的物品是什么。
　　果干果脯制作的都特别干净精致，香味儿也很浓郁。
　　看得萧念织都想着，能不能复制出来对应的味道。
　　糖杨梅的糖量应该很高，所以吃起来格外的甜。危
　　醉枣的话，刚一揭坛子，就能闻到醇香的酒味儿。
　　所以，它是怎么样来的名字，也可以解释得通了。
　　樱桃干晒的很好，萧念织觉得放到明年也坏不了。
　　……
　　每种果干，味道都不太一样。
　　但是吃起来，口感都很好。
　　哪怕是吃起来，略微有些偏甜的糖杨梅，吃起来感觉也不错。危
　　白糖的甘甜很好的中和了杨梅本身带着的酸涩，让它的口感，变得很友好起来，味道也十分不错。
　　萧念织每一种都仔细的品尝，分析其中可能用到的调料。
　　晏常夏就不管那么多了，坐在那里，直接开吃。
　　哇，这个好好吃。
　　哇哇，这个也好好吃。
　　……
　　吃上头的时候，她也想去贤妃宫里，讨要一点了。危
　　但是，她还是不太敢。
　　贤妃的身体是真的不太好，晏常夏的母妃经常叮嘱她，进了后宫，闹了别的后妃都没事儿，但是贤妃这里不行。
　　不过，有的时候，晏常夏也不解，说你贤妃身体不好吧？
　　但是人家又活了这么多年。
　　你说她身体好吧？
　　一个月里总有半个多月都是在卧床生病。
　　晏常夏也不太懂，更不准备搞明白。危
　　小姐妹吃吃喝喝的时候，晏星玄带着院使已经在来的路上了。
　　小姐妹吃完，正收拾着呢，晏星玄和院使到了。
　　呼啦啦的来了一群人，太子晏图南还吓了一跳。
　　他带着人脚步匆匆的过来，发现是晏星玄带着太医，又吓了一跳：“小王叔，这是……”
　　他以为是谁生了病，所以转过头，下意识的看向了萧念织和晏常夏。
　　对上两张红润光泽，精神饱满的脸，晏图南觉得自己实在不能违心说，这两个人生病了。
　　所以，不是她们，那是谁？危
　　一看晏图南的样子，晏星玄就知道，他大概是误会了，忙解释出声：“不是谁生病了，是有些别的发现。”
　　晏星玄也不确定，晏图南对这些有没有兴趣，不过他还是仔细解释了一下。
　　一听说，发现小苏打了？
　　萧念织眼睛就亮了。
　　再仔细一听，不是发现的，而是天然提取的？
　　萧念织瞬间肃然起敬。
　　生物学家，都是厉害人物，是值得敬佩的那种。危
　　晏图南一听说，是调料用品，兴趣确实不太大，询问了几句，走个过场，就继续去忙玻璃的事情了。
　　萧念织带着院使和晏星玄他们，找了处空地，然后仔细的对比了一下，自己提供的小苏打，还有太医院那边提取出来的。
　　味道确实有差异，最近几天，天天翻书的萧念织分析了一下。
　　大概率是纯度问题。
　　不过，小苏打的提取，分为工业还有食用的。
　　太医院提取的，是不是能食用的，萧念织也不确定。
　　按理说，从海藻玉米这些植物里提取的，应该是可以吃的吧？危
　　不过，小命要紧，萧念织的建议是，大家可以做一点实验，看看鸡鸭鱼兔什么吃了之后，会有怎么样的反应。
　　想明白之后，萧念织主动开口：“纯度有差异，所以味道上会差一点，不过影响不大，如今需要判断的是，它是用于医药，还是食用。”
　　院使一听，也有道理。
　　毕竟，它本来是按着草药的标准提取出来的。
　　虽然说大部分草药，拿来煲汤也没问题。
　　不过，更多的还是：是药三分毒。
　　所以，实验很有必要。危
　　院使表示，这事儿交给他，他肯定会尽可能的搞清楚，还会记下对应的记录。
　　毕竟，之后这个说不定，真能批量提取，当调料用。
　　所以，一应的记载就很有必要！
　　院使应下了这件事情，便收拾着往回走。
　　把人送走之后，晏星玄长长的松了口气。
　　还好，还好，没把他扣在太医院！
　　接下来几天，萧念织的日常就是指导对应的匠人，争取在最短的时间内，把他们培养成最为熟练的烧玻璃大工！危
　　不得不说，匠人们本身就有很多经验，又肯学，所以上手十分之快。
　　五天之后，一众匠人烧出来的玻璃，已经跟萧念织一个水平了。
　　偶尔的，也会有失手的时候，但是不多。
　　成品越来越多，而且品质越来越好。
　　萧念织看着昨日的玻璃成品十分满意，回头就开始收拾着自己的东西，准备再留两日就去上林苑。
　　如今已经是九月底，京城地处北方，天气也越来越凉了。
　　太子晏图南昨日就已经离开了，离开之前还跟萧念织这边说了一下，她如果觉得没有问题，随时都可以去上林苑那边。危
　　萧念织暂时不走，自然是因为……
　　之前画的饼，总得给众人摊上吧。
　　她才不是只画饼，不给饭的无良老板呢！

第355章 他，不能吓到她
　　玻璃想要上颜色，自然还需要添加各种原材料，完成化学反应。掺
　　只不过，眼下的重心，还是在透明的玻璃上面。
　　至于七彩的，或是斑斓的，要怎么样调整配料比，之后再慢慢教也来得及。
　　匠人们都是新手上路，之后的各种添加，他们自己也可以进行尝试。
　　也不是每一口饭，都需要萧念织做好了，嚼碎了再喂进去，他们总也得进行各种思考和尝试吧？
　　有创新，才有无限可能。
　　所以，萧念织跟太子那边商议之后，便放手让匠人们自己尝试了。
　　不过，给小伙伴们准备的礼物，总得自己上手吧？掺
　　萧念织先是准备了一应的原材料，在征询了小伙伴们的意见之后，知道他们喜欢哪个颜色，萧念织就开工了。
　　晏星玄喜欢蓝色，晏常夏喜欢粉色，还有之前给其他人画的饼。
　　虽然不知道，那些人喜欢什么颜色。
　　但是五彩斑斓的多彩琉璃，他们应该是可以满意的吧？
　　所以，暂时没办法问到要求的，统一按着七彩的算。
　　想让玻璃在阳光之下，泛着浅浅的蓝色，就需要t往其中加入氧化钴。
　　但是，萧念织这边暂时进行不了化学实验。掺
　　所以，想要氧化钴，就需要从原材料中想办法。
　　为此，萧念织看了两个晚上的书，最后进行了总结。
　　然后，新的一天，三个人就带着人过去进行尝试了。
　　折腾了一番，萧念织还真成功了。
　　虽然最后出来的半成品蓝，跟萧念织预想的，还有些差别，但是也还好。
　　是那种属于天空的，浅淡的蓝色。
　　蓝色，会给人一种很安宁的感觉。掺
　　萧念织十分满意这个成品。
　　晏常夏的粉色，自然也是同一天出来。
　　只不过，因为最后需要静置成型，暂时还不能看出来真正的成品怎么样。
　　他们还需要等，等时间给他们答案。
　　这一拖，他们就直接从九月拖到了十月。
　　进入十月，京城就开始冷了起来，特别早晚的凉意已经很明显了。
　　晏常夏最近几日，早晚的洗脸水都已经换成了温的，素来爱干净的小姑娘，因为这边的条件不行，已经两三天没洗过澡了。掺
　　饶是如此，她也不嫌弃自己。
　　红霜一说洗澡的事情，她就直摇头：“不行，不行，不行，太冷了！”
　　温度确实在下降，不过中午的太阳其实也还好。
　　他们等了两天，等玻璃成型之后，这才去看了成品。
　　这一次出来的，不止有他们或是蓝色的玻璃瓶，粉色的玻璃套碗，还有其他的七彩玻璃花瓶啊，碗啊，茶盏之类的。
　　萧念织争取每家都不重样，给大家带来更多的惊喜。
　　晏星玄的成品是一只泛着蓝光的玻璃花瓶，但是个头不大，只适合插几枝花枝的那种。掺
　　如果想要养更多的竹叶之类的，这个瓶子就不适合了。
　　但是，特别特别好看！！！
　　晏星玄在看到成品的第一眼，就被惊艳住了。
　　泛着微微蓝色，线条流畅的细瓶，就摆在桌子那里，安静平和，又充满了让人探索的神秘。
　　晏星玄从前不是没看到过漂亮的琉璃瓶。
　　但是没有一次，像是这一次这样紧张，激动的。
　　他呼吸都放轻了不少，仔细的盯着瓶子的每一处在看。掺
　　看了许久之后，这才转过头，往萧念织耳边凑了凑，声音沉沉哑哑，透着细微的欲色：“想想，很漂亮。”
　　这话说得颇有深意，似是在说花瓶，又似是在说萧念织。
　　温热的气息，轻轻的喷洒在耳侧，在这寒冷的初冬，触感觉特别明显。
　　萧念织下意识的缩了一下瓶子，动了动似是被烫到的耳朵。
　　而此时，晏星玄炙热的目光，缓缓的落到了萧念织的耳朵上，久久也不愿意挪开。
　　他在看小姑娘泛起了些微红晕的耳尖，可爱又诱人，似是熟透的果子，又像是藏在丛林深处的蜜糖，撩人心弦，勾人魂魄。
　　晏星玄原本放轻的呼吸，猛的粗重了两下，很快他又努力收敛自己的情绪，生怕吓到近在咫尺的小姑娘。掺
　　他想，他不着急的。
　　想想就在眼前，她若心里有他，总归是一直都在的。
　　他，不能吓到她。
　　当然，想想知道他的心意，还会大大方方的回应他的感情，这才是晏星玄能沉住气的底气和理由。
　　想想心里有他。
　　这就足够了。
　　晏星玄艰难的收回目光，性感的喉结，来回滚动了几次，勉强压下了自己这一身燥热。掺
　　耳边灼热的气息，慢慢远离，这让萧念织的压力，稍稍小了一些。
　　她看着眼前漂亮的玻璃花瓶，小幅度的点点头，含糊回应：“你喜欢就好。”
　　至于是花瓶，还是人？
　　那就需要晏星玄自己领悟了。
　　此时的晏星玄，只觉得有一朵名为愉悦的烟花，在心尖，在脑海里，缓缓绽放，带着他的身体，也跟着一并飘了起来。
　　明明身处寒冷的初冬，但是晏星玄却感觉到，不止是心尖，还有自己的四肢和灵魂，似乎都像是被这烟花烫到一般。
　　温暖到有些滚烫。掺
　　但是，他并不讨厌，甚至乐在其中。
　　他张了张嘴想说什么，却被晏常夏一声惊呼打断：“啊啊啊啊啊，想想，你真的太厉害啦！”
　　晏常夏怕冷，这才初冬，她就已经用上了暖手炉。
　　刚才出门之前，还特意让红霜帮着她换了一个新的手炉。
　　因为这个原因，她慢了一步，也便晚了一点时间，看到她那一对粉色的玻璃碗。
　　玻璃碗的颜色，十分的粉嫩鲜艳，是十分符合少女心思的那种，类似于桃花的颜色。
　　半成品的时候，萧念织就挺喜欢的。掺
　　她还想着，自己回头也为自己搞一副。
　　不过，她对于粉色的感官一般，她更为喜欢青色，或者说是天青色。
　　只不过，这个颜色的瓷器还算是好调，这个颜色的玻璃……
　　很难。
　　不过类似的，泛着一点让人欢喜的青色，也不是不可以。
　　如今成品，比当时的半成品，颜色要更浅一些，也更加的鲜活。
　　晏常夏看到的第一眼，直接就愣住了。掺
　　好半天之后，终于反应过来，忍不住低呼一声，然后就止不住海豹式鼓掌。
　　她一出声，倒是打断了晏星玄旖旎的遐想。
　　他不动声色的叹了口气，心道：还是跟想想独处好，回头找个时间，把小侄女送回去吧。

第357章 走啦，去上林苑
　　晏常夏的一阵惊呼，确实把萧念织和晏星玄之间暧昧的气息给戳破了。蓆
　　不过两个人也没有太多遗憾。
　　他们今天的事情还真不少。
　　除了当初制作温度计的时候，给各位大人画的饼，萧念织还趁着开窑的机会，给自己相熟的朋友们，都烧制了对应的礼物。
　　今天，他们需要把这些礼物，都包好，然后派人送过去。
　　这个想法，是之前烧玻璃的时候，临时起意。
　　原因很简单，萧念织被封成小官了，之前相熟的朋友们，都给她送了礼。
　　很多人暂时也不确定，她的位置在哪里，所以大部分礼物都送到了国子监，或是给萧司业，或是给于姑姑。蓆
　　还有一小部分，是送到了萧府那边。
　　前几天，于姑姑派人了过来说了这件事情，还送了些零食过来。
　　当然，这些零食也不全是于姑姑准备的，还有萧司业父子几个。
　　东西不少，不能存放的，萧念织跟晏星玄他们分了，能放住的暂时还没动，准备之后搬回萧府。
　　上林苑那边，不管是办工衙门，亦或是苑场，都只有临时休息的地方，久住不方便，日常下值，她或是回萧府，或是跟着于姑姑回庄子那边。
　　虽然萧念织自己也有住处，但是萧司业和于姑姑都不放心，所以她也没强求一定要回去。
　　正好要烧玻璃，就给小伙伴们准备了一应的回礼。蓆
　　晏星玄已经贴心依着萧念织之前制定的礼物清单，准备了各种木盒子，软布巾之类的。
　　玻璃易碎，可不得仔细的包好了，再让人送回城去嘛。
　　除了不在京城的郭似雪，其他小伙伴，萧念织都做了安排。
　　这其中，男子也有，但是数量不多。
　　毕竟人家也送了礼物过来，萧念织总得回一下，以示礼尚往来嘛。
　　这些送礼的人里，还有孟吟泽。
　　晏星玄为了这个名字，还吃了两天醋。蓆
　　当然，他如今没有名分，也不敢正大光明的吃，就暗戳戳的自己难受。
　　别人还好，但是孟吟泽在京城的名头实在是太响，又是哪哪儿都好的贵公子，晏星玄很怕萧念织动心。
　　萧念织一开始没发现，发现的时候，又是好气又是好笑。
　　不过这种事情，换成她大概也差不多。
　　喜欢一个人，可能就是这样。
　　忐忑不安，患得患失。
　　她没谈过恋爱，不太了解这种感觉。蓆
　　但是，她的小伙伴们，经常会在深夜emo，发一些似是而非的话。
　　萧念织看得多了，再加上信息那么爆炸，很多东西，自己不懂，还不会看嘛。
　　萧念织能明白这种感受，但是她不太会哄人。
　　正想着怎么哄呢，甚至还想过，要不要找有经验的小伙伴，取取经。
　　然后……
　　晏星玄自己把自己哄好了。
　　萧念织：。蓆
　　她一时都不知道该说什么好了。
　　不过，晏星玄心情好了，萧念织也能松口气。
　　晏星玄叔侄惊艳过后，就开始帮着萧念织分包礼物。
　　对应的大人那里，就简单明了，送过去的时候，让侍卫解释一声，是偿还之前的温度材料计补偿就可以了。
　　但是，对应的小伙伴那里，至少也得留个字条，写个回信，不然不太像样子。
　　很多回信，昨日萧念织就已经写过了。
　　部分没写的，今日再写一些，放到对应的盒子里就可以了。蓆
　　晏常夏也在帮忙，看着一个并不算是熟悉的名字，她还好奇的凑过来：“张含山，这个是谁呀？”
　　国子监那边的学子，她虽然也认不全。
　　但是，她总觉得这个名字，看着更不眼熟的样子。
　　晏星玄在一边听了，差点直接自闭。
　　但是，他努力哄了一下自己。
　　没事儿的，谁都有相熟的好友，男女都是t正常的……
　　所以，张含山到底他娘的是谁？蓆
　　萧念织听着名字，很快解释：“隔壁张大人家的二哥。”
　　晏星玄：。
　　今晚就套他麻袋！
　　当然，只是想想而已，并不准备真的去做，省得惹萧念织不开心。
　　晏常夏就是好奇问了一句，之后就转过头，接着帮忙。
　　一应的物品，都收拾好，然后让侍卫送出去了。
　　看着侍卫们离开的背影，萧念织也跟着松了口气。蓆
　　礼还完了，明天就该去上林苑报道了。
　　也不知道，新同事们好不好相处。
　　国子监里，除了学子之外的工作人员，都很随和好相处。
　　但是萧念织并没有被这些迷花了眼。
　　有人的地方，就需要处理人际关系。
　　而且，萧念织也不会天真的认为，所有的地方，都跟国子监里那样，都是好相处的同事。
　　不过有晏星玄叔侄为自己镇场，应该不会出大问题吧？蓆
　　萧念织不太确定。
　　一夜好眠，第二天，又冷了不少。
　　晏常夏一早上甚至不想起床：“这什么天啊？怎么这么冷，不是才十月吗？往常不都是冬月腊月才冷的吗？”
　　小姑娘一边搓着手起来，一边示意红霜去准备温水。
　　萧念织也用温水洗的脸，今天早上……确实很冷。
　　条件允许的情况下，她也不准备亏待了自己。
　　三个人很快收拾好，草草吃了一口这边的朝食，就收拾着去上林苑那边。蓆
　　上林苑的苑场范围特别大，还分京苑跟外苑，不过日常办工，却是在城内的衙门里。
　　当然，一众文职官员，日常没有特殊事情的时候，都是待在衙门里，处理一些琐碎日常。
　　如果有需要，他们也需要去对应的场地，看看情况。
　　萧念织最近这一个月，都住在官窑这边，东西不少，再加上晏星玄带来的，还有其他人送来的。
　　大包小包，装了整整一马车。
　　这么多东西，带去上林苑那边肯定是不方便的。
　　所以，晏星玄安排了人，把对应的，暂时用不上的，都送到了萧府。蓆
　　最后三个人还算是轻装的去了上林苑在城内的办公衙门。
　　虽然萧念织只是七品小官，但是上林苑的一应官员，还是在得到通知的情况下，都来进行了一个简单的迎接。
　　其中还包括两位五品的监正，两位六品的监副还有一众七品八品九品，以及不入流跑腿打杂的小官，都来了。
　　这些人加到一起，数量也是不少。
　　萧念织一下马车，就看到黑压压一片人头。

第358章 同僚们
　　萧念织该庆幸，她一早过来，准备了简单的见面礼。墋
　　虽然说这礼物是晏星玄安排来顺准备的，但是也算是礼物嘛。
　　此时面对黑压压一片人头，萧念织心里先是一慌，想到礼物，又稍稍安稳了些。
　　来顺准备的是三桥街马娘子家的姜饼。
　　每六块包一小包，包的数量不少。
　　把上林苑这边上值的官员，全都算上了。
　　下了马车之后，萧念织主动打了招呼。
　　大家简单的寒暄之后，又送了见面礼，然后左监正余大人这才招呼着大家进去。墋
　　一众人进去之后，又各归各位，开始正式办公。
　　萧念织办公的地方，是在东边最南边的那一间，自己独立一间，跟其他人不同。
　　苑场那边，同样如此，单独安排一间，跟其他人都不在一个地方，但是又不会距离太远，以免影响了日常事宜的处理。
　　于姑姑日常不在衙门这边，她又不会处理这些事情，来这边做什么？
　　所以，她在京郊苑场那边，出了城外，距离她的庄子不太远。
　　于姑姑在城内也有宅子，如果萧念织日常不来苑场这边，她就准备直接回城内的宅子。
　　距离萧府不算远，还能上门蹭个饭。墋
　　于姑姑一边看着众人在苑场里忙，一边美滋滋的抱着茶碗想小徒弟。
　　萧念织这边，则是由余大人带着，开始熟悉一应事宜。
　　她日常办公的地方，她日常需要做什么，以及她管理的一应低阶小官，都有谁。
　　上林苑衙门这边的一应官员，细数下来，其实也不少，左监正余大人，从萧念织进门开始，就板着脸没表情，但是说话的时候，又放缓了语气。
　　萧念织觉得，他应该是习惯性板着脸，性子还是挺好的。
　　一众官员的属性，晏星玄昨天已经提前给她补过课了。
　　所以，余大人脸是冷的，但是心是好的。墋
　　此时，带着萧念织，也十分有耐心的给她讲解，衙门内一应事务。
　　右监正周大人，看谁都是乐呵呵的，似乎天生笑面，但是唯独看到一人，直接就愁苦着一张。
　　那就是……
　　晏星玄。
　　对此，晏星玄十分心虚。
　　他来上林苑拿什么东西，就跟进自家后院似的。
　　日常来接待他的，就是这位周大人。墋
　　所以，周大人一看到他，就苦大愁深的。
　　萧念织对此也很理解。
　　左监副崔大人，是个膀大腰圆的黑皮汉子，他面无表情，眼珠子直勾勾盯着你的时候，萧念织都能感觉到隐约的杀气。
　　据晏星玄说，这位……
　　咳咳。
　　就是长公主在上林苑这边的旧相好的，不过，两个人之间已经是多年前的旧事了。
　　当时，崔大人夫人去了几年，有媒人在帮着他找继弦，然后不知怎么就跟长公主看上眼，两个人好了一段时间。墋
　　后来，又因为不为人知的原因，分开了。
　　之后，崔大人也没续弦，不过府上倒是养了两个妾室。
　　至于是对长公主余情未了，还是说被伤透了心，然后看开了，那就不知道了。
　　因为这个原因，萧念织刚下马车那会儿，还多瞄了几眼崔大人。
　　其实不需要仔细找，对方接近一米九的身高，整个人又黑又亮，在人群里十分显眼。
　　右监副李大人，跟崔大人是正好相反的类型。
　　李大人有点像是现代时候的那些小鲜肉，唇红齿白，身量瘦小一些。墋
　　不过据说，就是因为身量瘦小，动作敏捷，所以他追鹅很有一手。
　　提到这个人的时候，晏星玄还感叹一声：“我还是很欣赏他的。”
　　萧念织：。
　　嗯，欣赏对方一手追鹅技巧，方便你直接铁锅炖吗？
　　左监丞吴大人，笔杆子特别厉害，他们内部需要写东西的时候，他就特别受欢迎，会直接被人群给包围！
　　右监丞许大人，种树一把好人，就因为这个技能，所以一步步爬上了低阶小官。
　　余下四署一众官员，从七品到九品，还挺多的，萧念织正在慢慢熟悉中。墋
　　首先需要熟悉的，自然是嘉疏署对应的官员。
　　萧念织是这个署部的最高阶官员，往下是八品的署丞，九品的典薄。
　　也就是说，萧念织这个署部，一众三位官员，她最大。
　　两位的办公地点，就在萧念织隔壁。
　　不过，他们就没有萧念织这么好的待遇，四个署部的低阶官员，同在一个办公区域，而且地方也不算是特别大。
　　萧念织是因为情况特殊，所以自己分了一间办公室。
　　其他署部，那都是典署挤一间，余下的八品九品挤一间。墋
　　就连监正，监副们，都是四人一间。
　　对内部办公衙门进行了一个简单的熟悉之后，萧念织进入准备好的办公室，开始简单的收拾。
　　其实不需要她动手，来顺和红霜他们已经忙活起来了。
　　卫生收拾好，一应的笔墨也准备好，桌子什么的都有。
　　众人收拾好，萧念织这才进去。
　　简单的看了一圈，还没说话，就听到晏星玄在耳边问：“想想还需要添些什么？”
　　其实还真没什么，办公桌有，临时休息的小榻也有，办公桌后面，还有一整个墙面的书柜。墋
　　如今上面书册不多，但是多少也有点，书柜的格子也很大，放些其他东西都可以。
　　办公桌边上，还有一个不大的箱笼，方便萧念织存放一些不太方便放到台面上的东西。
　　这不大的地方，已经被利用的很好了。
　　萧念织满意的点点头，想着晏星玄的问题，又摇摇头：“暂时没有，之后想到再说。”
　　办公衙门内是没有做饭的地方，就是后院有一排简易的茅房。
　　如今那一排茅房，有两间已经被单独隔出来了，中间放了两座装饰的假山，原本茅房间只是木头隔断，现在也砌上了石墙，保证把目光还有声音，都尽可能的阻隔起来。
　　附近多是各个办公衙门，但是再往前一条街，就有很多酒楼，商铺之类的，街头小吃摊也有不少。墋
　　所以，吃饭什么的，还是十分方便。
　　这也是为什么，他们有餐补。
　　因为，做不了饭。
　　不过，倒是可以带饭。
　　因为冬日天冷的时候，他们各屋是可以生炉子，或是点碳盆的。
　　晏星玄显然也考虑到这一点，所以知道萧念织对于办公室还算是满意之后，他已经开始跟带过来的匠人商量，炉子要怎么样安上。
　　毕竟如今已经入冬，天气会越来越冷，炉子的事情，还是早安上才能安心。墋
　　带饭t什么的，那都是之后考虑的事情。
　　如今需要考虑的是，保暖！

第359章 美食一条街
　　萧念织第一天就是来适应一下环境，顺便认识新同事。胼
　　自己手底下的八品署丞，名叫丛向武。
　　听名字就知道，对方一心向武，也确实人高马大的，力气很大，之后因为种种原因，不仅没上战场，还种起了果蔬。
　　另外一名九品的典薄，名叫徐年，是个看起来弱不禁风的书生，而且还是个高度近视，日常看人的时候，都是眯着眼睛，有的时候还看不太准。
　　但是，人家书写的时候，字写的很漂亮。
　　倒也算是对得起自己这个岗位了。
　　两个人都不是多话的性子，熟悉之后，暂时没跟萧念织交接日常。
　　丛向武生怕萧念织误会，觉得是他们不满，所以给她一个下马威，临出门之前解释道：“明日再向萧大人交接日常，大人觉得这样可好？”胼
　　萧念织对此，也算是满意。
　　第一天主打就是一个适应，上来就干活……
　　这得多卷啊！
　　所以，她很快点头：“可以，麻烦了。”
　　丛向武忙表示：客气了，应该的，然后跟徐年一起出去。
　　第一天适应，萧念织中午的时候，拒绝了晏星玄的安排，而是跟着丛向武他们去前面的那条街上吃饭。
　　进入吃饭那条街之后，丛向武跟萧念织细细的讲解了一下：“这条街上，李记的馄饨，王记的饺子，大春家的汤面，还有陈婆子家的饼都很好吃，炒菜想要味道好，还得去那几家酒楼。”胼
　　“茶要喝六子家的，大碗便宜，味道也行。”
　　“青云书坊不止有读书写字的那些书本，还有话本子，而且也很全。”
　　……
　　“总之，这条街上，几乎囊括了生活所有，只要不挑，日常吃用都能在这条街上找到不错的店家。”
　　丛向武觉得，虽然萧念织身后跟着晏星玄他们。
　　但是，他该说的，还是要解释一下。
　　万一萧念织需要呢？胼
　　别的，萧念织不知道自己是不是需要。
　　但是，美食……
　　听了丛向武的介绍之后，她先谢过对方，然后去看晏星玄叔侄。
　　如今天有些冷，但是飘着香味儿的热气，慢慢的涌向他们，倒是吹散了天冷带来的凉气。
　　晏常夏的目光落在馄饨摊上，她觉得那边的汤特别鲜香。
　　晏星玄则是在看馄饨对面的那家的烙饼。
　　肉饼，素饼，还有芝麻饼什么的。胼
　　因为是真材实料的油水烙出来的，味道自然香。
　　就是不知道，吃起来怎么样。
　　大家口味不同，而且也可以拼桌一起吃，所以没必要让谁将就谁。
　　所以，很快就各自买了想吃的，然后围到一张桌上吃。
　　丛向武他们都选择吃馄饨，有汤有菜还有饭的，还能吃饱，相对实惠一些。
　　他们官阶低一些，餐补也要少很多。
　　所以，日常讲究的就是一个经济实惠。胼
　　吃馄饨的人多，所以其他人买了，回这边吃，伙计也不会说什么。
　　萧念织要的是汤面，晏星玄又给她准备了羊肉饼：“宁安尝尝看，这羊肉饼我闻着还不错，用料还算是扎实。”
　　味道的话，晏星玄觉得，相比萧念织制作的美食，那肯定是要差上不少。
　　但是用料扎实，倒也可以让人暂时忽视这一点。
　　而且，只是差一点，整体味道还是不错的。
　　萧念织也没拒绝，但是她的饭量其实不算大。
　　一大碗的汤面，如果再配一张羊肉饼，她还真吃不完。胼
　　所以，她小声跟晏星玄说道：“吃饼的话，面就吃不完了。”
　　晏星玄要了饼，还要了一些其它的小吃。
　　听萧念织这样说，他让来顺跟店家要了碗，然后示意萧念织：“分一些给我。”
　　见此，萧念织也没跟他客气，挑了一半给他。
　　之后，她还准备尝尝其他小食呢。
　　所以，面分出去一半。
　　萧念织要的是肉汤面，比普通的素面，味道要更浓郁一些。胼
　　来这条街吃饭的，多是附近办公的官员，所以不管是小摊，亦或是酒楼，用料都特别老实。
　　毕竟不老实，这些官员找你麻烦怎么办呢？
　　丛向武坐下之后，尽可能的跟徐年减少自己的存在感。
　　徐年眼神不好，看不太清楚。
　　但是，丛向武眼睛好着呢，看到萧念织自然的把面挑一半分给晏星玄，而对方又很自然的吃下去了，不由瞳孔一震。
　　这……
　　看来新来的大人，跟魏王殿下的关系，相当的不一般啊！胼
　　看明白之后，丛向武在心里默默告诉自己，老实干活，别多话。
　　还有，回头提醒一下徐年。
　　省得这个半瞎子，再因为看不清东西，误了事儿就不太好。
　　同僚多年，彼此之间，关系也还不错。
　　肉汤面味道浓郁，面条也还算是筋道，相比之前在水云阁吃的三鲜面，肯定是要差上很多。
　　但是，胜在性价比高。
　　而且，味道并不算是特别差，萧念织自己留的半碗都吃了，还喝了半碗的汤，吃了一个羊肉饼，半个麻团，一个馄饨和一个丸子。胼
　　丸子是半肉的，里面加了藕丁，还有茄丁，味道还不错，个头也不大，吃起来负担不算重。
　　麻团她分了一半给晏星玄，一整个的话，有些大了，她怕吃不完，剩下的不好再给其他人。
　　晏常夏把满满一碗的馄饨吃了，还吃了六个丸子，外加半张羊肉饼。
　　吃完之后，这才略显矜持的擦擦嘴，小声跟萧念织说：“这家馄饨不错的。”
　　萧念织刚才分了一个吃，味道确实不错，吃起来应该是荠菜鲜肉的，每一个都很实惠，所以馄饨们都是圆滚滚，而且味道鲜香。
　　此时，晏常夏一说，萧念织赞同的点点头：“确实挺好，明日可以尝尝这个。”
　　晏星玄也尝了一个，他觉得也就还好吧，相比之前萧念织做的，差了不少感觉。胼
　　他也不想委屈了小姑娘，但是又怕自己这边安排的太多，再影响到萧念织。
　　所以，思考之后，晏星玄这才尝试着提议：“要不，等炉子安排好了，咱们自己带饭？”
　　虽然吃二顿的不如新鲜的，但是如果味道好的话，其实也还好。
　　萧念织听完之后，有些小心动。
　　外卖虽好，但是自己做的，更香啊！

第350章 羊肉汤
　　不过大家都不在这边做饭，最多煮煮茶，萧念织怕搞特殊不太好，所以想了想，先去问了一下自己的两个下属。鮌
　　他们对于在衙门这边做饭的事情，倒是没有想法。
　　萧念织不放心，又去问了问附近的其他同僚。
　　发现大家都不反对，而且还挺期待的，这才安心不少。
　　回来的时候，丛向武还小声解释：“大家也都不太会这些，所以直接出去吃一口，也方便。”
　　主要是没有专门的小厨房，一应物品也不太好清洗。
　　他们这是办公衙门，又没有专门的水井。
　　日常用水都是去附近打。鮌
　　距离最近的一处水井，是司农监那边，距离也有几百米呢。
　　听了丛向武的解释，萧念织了然的点点头。
　　她如今有一名婢女，一名侍卫。
　　晏星玄那边准备了马车，保证她日常通勤，常山顺便兼职了马夫。
　　菘蓝的话，日常不方便出现在萧念织办公的地方，所以安排回了萧府。
　　为了保证萧念织的安全，哪怕之后晏星玄他们离开，但是常山日常送了自己之后，也是会留在衙门这边。
　　这样也方便她随时有需要，去苑场那边。鮌
　　所以，常山是个不错的帮手，自己多用点水的话，让对方帮忙提一下……应该也可以吧？
　　萧念织不确定的想着。
　　知道自己可以带饭，甚至可以在这边做饭，只要自己这边能想办法，把水提回来就可以了，萧念织就开始琢磨，明日吃什么呢？
　　晏星玄也知道，他不好一直围在这边。
　　但是，他舍不得走。
　　人太多太吵的话，那就打发一些回去？
　　想到这一点，他转过头看向了晏常夏。鮌
　　对方此时正这边看看，那边瞧瞧，对一切都好奇。
　　此时的晏常夏，还没有发现，有一个人，正在暗戳戳的准备把她打发回去。
　　第一天就是适应办公，时间很快到了傍晚下值的时候。
　　萧念织简单收拾了一下，又跟两个下属打了声招呼，然后就收拾着往回走。
　　晏星玄他们自然是一路相送，其实他还挺想跟着一起进萧府的，但是吧……
　　不太好。
　　所以，最后是看着萧念织进了门，然后叔侄俩这才简单的收拾一下，准备各回各家。鮌
　　晏常夏其实不太想回去的。
　　但是……
　　如今不像是在官窑或是在国子监那样，有吃有住有玩的地方。
　　上林苑的衙门，地方委实不太大，除非去外面的苑场，不然的话，空间太小。
　　而且，萧念织如今有官职在身，他们一直围绕着，也有些打扰对方了。
　　晏常夏再不乐意，最后也只能老实的回了府里。
　　入冬之后，白日变得短促起来。鮌
　　下值之后再折腾一圈回了萧府t，天色已经暗下来了。
　　事实上，这会儿不过申时正，时间也不算是太晚。
　　菘蓝一早就在门口等着，看到萧念织下了马车，忙递上一个手炉，生怕她冻着了。
　　萧念织点点头，算是道谢之后，又跟晏星玄他们告别之后，这才大步往回走。
　　回府的时候，核桃她们早早就准备好了晚饭，只等着她回来吃了。
　　萧家父子日常不回来，府上众人日常就是凑和着吃，鲜少有折腾的时候。
　　但是，如今不同了！鮌
　　大姑娘以后日常都要回府吃住了。
　　这让秦婶子他们十分高兴，郑叔原本还想着，日常赶车送萧念织上下值的。
　　但是，大姑娘如今有常山了，倒是让他没了表现的机会。
　　萧念织之前一直没什么机会回来，如今难得回来一趟，秦婶子她们一早就出去采买。
　　晚上，三个人挤到厨房，好一通折腾。
　　掐着萧念织回府的时间，热气腾腾的饭菜，正好上桌可以开动。
　　主家就萧念织自己，所以秦婶子给摆的小桌，这样菜品紧凑，萧念织吃起来也方便。鮌
　　只不过，怕大姑娘多想，她在摆桌之前，还特意询问了一下，知道萧念织不介意之后，她这才去操作。
　　冬日里，羊肉最为滋补，所以今日秦婶炖了羊肉汤。
　　经萧念织指导之后，秦婶子的手艺也有了明显的进步。
　　今天晚上的羊肉汤炖得鲜香无膻，羊肉又软烂可口，汤汁味道浓郁，又格外的鲜美。
　　萧念织没忍住，先喝了一口汤。
　　浓香入口，暖流入身。
　　这一口下去，温暖舒服。鮌
　　最重要的还是，味道真的处理的相当不错。
　　萧念织也不吝啬自己的夸奖，冲着秦婶点点头：“很好喝。”
　　听到萧念织的夸奖，秦婶子笑得见牙不见眼。
　　她特意没急着去吃饭，就是想看看萧念织对这道羊肉汤的评价。
　　这样也方便，她之后的改进。
　　要知道，秦婶子自认为，自己炖汤也很有一手的。
　　但是，碰上大姑娘之后，这才发现……鮌
　　从前还是自己太浅薄了。
　　不过，她也在不断的学习进步中呢。
　　如今被夸赞，整个人飘飘然的去吃了饭。
　　萧念织自己吃，其他仆从则是去厨房或是隔间吃。
　　萧念织喝了两口羊肉汤，这才开始品尝其他菜品。
　　煎至焦香的鸡肉，红烧入味儿的鸭子，过油之后，又翻炒浇汁的鱼段……
　　每一道菜，味道都很不错。鮌
　　相比自己初次来的时候，秦婶子的手艺确实进步很多。
　　萧念织美滋滋的吃了顿晚饭，然后还喝了一大碗的羊肉汤。
　　吃完之后，一身的汗。
　　唇齿之间，似乎还残留着一丝羊肉的鲜，萝卜的嫩，汤汁的美……
　　一桌子菜，这道羊汤，是真的让萧念织满意。
　　吃过饭，简单的休息了一会儿，又把明日的工作进行简单的规划。
　　虽然如今萧念织还没正式开始交接工作，但是大概的流程，她还是知道一些。鮌
　　所以，想了想，简单的计划了一下，便起身去洗澡。
　　如今天越来越冷了，所以洗澡肯定不会像是夏日那么频繁。
　　因为保暖不到位的话，很容易就感染风寒。
　　在医疗条件并不算是太好，一个小感冒，可能都容易治不好，直接嘎掉的时代，冬日洗澡这种事情，多数时候，都是权贵们的享受。
　　像是萧念织如果需要，可以每日都安排上洗澡这件事情。
　　秦婶子跟核桃她们，肯定是一早就把净房收拾好，又努力的提升温度，争取让萧念织洗的舒服。
　　但是，像是秦婶子她们这样的仆从，有的时候，半个月都不一定能洗上一回澡。鮌

第351章 上班第一天
　　萧念织暂时没办法改变这些。镣
　　地暖什么的……
　　那也得有财力才能支撑。
　　萧司业家里……
　　嗯，几个主子倒是可以享受，但是所有人都享受上，显然是不太现实的。
　　所以，她直接抛到脑后，暂时不考虑了。
　　简单的洗了个澡，之后又去美味厨房的卫生间里，吹干了头发，看了会儿书，萧念织就回床上睡觉了。
　　她明日还需要准时上值，除了自己的生物钟，还需要另外一个人提醒着。镣
　　萧念织不太喜欢，自己睡觉的时候，床头或是床尾还有一个人跟着。
　　所以，菘蓝睡在了她隔壁。
　　第二天起来，天气有些凉。
　　萧念织是按着自己的生物钟起来的，这会儿的时间，不到卯时。
　　大晋官员的上值时间，是从卯时正到申时初。
　　换算成现代时间就是朝5晚3。
　　上班时间久了些，上班时间还早，但是下班时间早啊，如果是夏日的话，那么下午3点就下班了，剩下的时间都是自己的，委实不错。镣
　　但是冬日的话，就不算是太友好了。
　　毕竟……
　　早起还是挺难的。
　　如今也只是初冬，早起的温度还算是可以，等到深冬的时候……
　　试问，谁想离开温暖的被窝呢？
　　萧念织早早起来收拾好，然后头发也束起来，又换了官服，检查了一应物品，接着又去问了问秦婶子，想看看家里有没有什么食材，方便她带去衙门，中午做着吃的。
　　一听萧念织要食材，秦婶子忙去厨房扒拉了一圈。镣
　　她一早起来，给萧念织煮了瘦肉粥，蒸的小笼包，还拌了小咸菜。
　　如今天冷，很多食材，常温下都能放两三天左右。
　　所以，昨日采买的很多食材，没吃完的，都还在厨房里放着。
　　秦婶子扒拉出一种，就跟萧念织说一下，想看看她是不是需要。
　　食材不少，零零碎碎的加到一起，也有十多样。
　　萧念织听完之后，觉得今天中午其实也可以吃个……
　　串串香啊。镣
　　汤底的话，就用秦婶子煲了大半个晚上的乌鸡汤。
　　撇去浮油之后，中午在炉子上加水一热，再把各种食材串起来，再一煮……
　　调个适口的酱料，只想想就美滋滋了！
　　萧念织起来之后，收拾的麻利，这会儿还剩下一点时间，她发动核桃菘蓝她们一起，把食材简单的处理了一下。
　　不过因为准备的仓促，所以并没有签子。
　　萧念织想了想，没有串串，那麻辣烫也行！
　　一应食材都装好之后，又给秦婶子列了一个清单，萧念织便坐着马车去上值。镣
　　她几乎是踩着时间到的，及时在卯册上写上自己的名字，表示自己签到过了，又跟一起过来的同僚打了一声招呼，萧念织这才去了自己办公的地方。
　　今日份，就需要丛向武跟自己这边交接一下对应的工作。
　　之前的典署，调职去了司农监。
　　对方离开的这段时间，一应事务，都是丛向武在处理。
　　不过，他们这边事情也不太多。
　　“如果没有什么情况的话，三到五天，可能就需要去一趟苑场，检查一下各种植物的长势。”
　　“如果有出苗需要，或是其他情况，就需要每日去苑场那边观察长势。”镣
　　……
　　他们这边主要负责给皇家种菜，同时尽可能的开发新品种。
　　所以，苑场那边的各种种植，对于他们来说就十分重要，特别是京苑这边的场地，主要负责育苗育种，就更需要他们费心。
　　苑场那边日常有低阶官员，或是长工之流的在忙碌，并不需要他们特别操心。
　　但是他们需要做到跟进，观察，开发和记录。
　　特别是冬日，菜品少，他们的压力也就更大了。
　　如今的陛下并不奢靡，所以冬日的菜品，一般都吃储藏菜。镣
　　像是马上就可以收割的大白菜，萝卜，或是生长周期短，耐寒能力稍强的菠菜之类的。
　　等到这些菜品收完，进入深冬，他们这边又地处北方，没什么种植条件的时候，就需要他们想办法了。
　　像是各个温泉边上，都可以开发出来，暂时取用，时时看顾，以免宵小或是其他动物再给祸害了。
　　低阶小官的日常，原本就是琐碎的。
　　所以，他们需要应付的事情也多。
　　说到最后，丛向武总结了一下，又将一应书册交给了萧念织：“最近一段时间，咱们需要到各个温泉处观察一下地势还有土壤，然后安排好种植批次，保证宫里在冬日的时候，偶尔也能看到新鲜的蔬菜。”
　　距离萝卜白菜的收割，还有十天左右的时间，这个也是最近一段时间工作的重点。镣
　　交接之后，萧念织心里大概有数了，然后又整理了一下书册，接着……
　　摸鱼。
　　因为无事可做。
　　晏星玄叔侄今日暂时没过来，萧念织也不清楚情况，不过大家偶尔有事情要忙，也都是可以理解的事情，她暂时没找人去询问。
　　等到辰时正，两位监正大人，从早朝回来，召集一众官员，进行早会之后的简单信息传递。
　　“西边边关又打了胜仗，西楼已经举旗投降，递了降书之后，又请旨，准备派使臣来访，陛下心甚悦。”
　　“镇东卫最近训练成果喜人，陛下心甚悦。”镣
　　“西南边关，因为赵大人不在，最近躁动不少，陛下忧。”
　　……
　　总结t起来就是全国各地发生了什么，然后陛下是怎么样的反应。
　　后续要怎么样处置，以及大家都商议了什么。
　　早会之后，萧念织以为自己回去能接着摸鱼。
　　结果刚回来，脚还没沾地，晏星玄就来了。
　　对方带了人过来，效率的把炉子安上了。镣
　　晏星玄不止带了人过来把炉子安上了，还安排了不少炭火，整齐的码放到一边的仓库里。
　　除了炉子，他还带了不少的点心：“想想，快来，这里有些小食。”
　　没有外人的情况下，晏星玄都是直接唤萧念织的小名。
　　但是有外在人的话，就像是唤晏常夏那样，唤封号。
　　晏星玄带了两个食盒过来，这让萧念织忍不住怀疑，自己准备的午饭……
　　还能吃上吗？
　　这两盒点心下去，自己估计能坚持到下值！镣
　　只不过，东西还没吃上呢，监正余大人就过来，通知萧念织，今日需要去京苑。

第352章 同流合污
　　要去苑场，暂时就没办法吃东西了。六
　　萧念织简单的整理了一下衣冠，然后就带着晏星玄他们上了马车，前往城外了。
　　今天的风有些大，晏星玄不放心，还给萧念织带了一个深蓝色的披风。
　　萧念织暂时没感觉到冷，就放到一边。
　　两个人没同乘，晏星玄上了马车之后，就开始跟来顺吐槽：“早知道，这边这么辛苦，就让皇兄给想想安排别的地方了。”
　　对此，来顺几番欲言又止。
　　他想说：其他地方的低阶小官也忙，上林苑这边至少自由一些。
　　毕竟一旦去了苑场，那就属于跑外，谁知道你去干了什么呢？六
　　只要把活干完了，剩下的时间都是自己的！
　　但是，又怕主子觉得自己在怼他，来顺想了想，还是老实的闭上了嘴巴。
　　萧念织带着丛向武和徐年一起出外场，余监正跟着一起。
　　今天要去看的，是为了冬季种植准备的一批种苗。
　　玻璃暖房的事情……
　　暂时排到了居家装饰用的后面，所以他们如今需要关注的重点，还是温泉附近的小片可利用起来的田地。
　　萧念织过去之后，其实也不需要她干什么，主要还是负责记录。六
　　有专门的人员，负责过去查看一应事宜。
　　然后，徐年负责记录，丛向武负责简单整理。
　　然后，才是萧念织的活。
　　她进行进一步的整理，校正，最后整理成册，再往上提交。
　　当然，为了避免整理的时候，自己对某些知识并不理解，再整理错了，所以出外场这种事情，萧念织也是要跟着去的。
　　晏星玄也很有兴趣，主要还是……
　　良牧署那边，有一批鹿，看着已经很肥了。六
　　鹿肉啊……
　　细嫩鲜美，只想想就好吃。
　　如果不是萧念织还在身边，晏星玄已经迫不及待的想过去了。
　　余监正对于晏星玄还好，他虽然看着冷脸，但是心态很好。
　　偶尔的被晏星玄薅点羊毛什么的……
　　这种事情，不是薅着薅着就习惯了吗？
　　所以，余监正十分淡定。六
　　就算是他把狼带进了羊窝，那又怎么样？
　　又不是说，他不带，这狼就不来了？
　　闭眼躺平，别多问，对自己很友好。
　　这如果换了周监正，估计没来之前就已经气死过一回了！
　　晏星玄全程陪同，这让余监正还有些欣慰。
　　还好，还好，有美人相伴的话，魏王殿下终于不惦记着他们这边的羊啊，鹿啊什么的。
　　只不过，这个欣慰，并没有持续太久。六
　　眼看着快要中午了，晏星玄低声询问了一下：“中午想吃什么？”
　　这话虽然没主语，但是看他靠近的姿态就知道，是在问萧念织。
　　余监正就当自己是聋了，并不多说什么，只安静的听着就好。
　　萧念织今日从府中带过来的食材有不少，刚才来的时候，已经让常山都带上了。
　　原本她是想吃个麻辣烫的，但是晏星玄也在的话，麻辣烫可能就太素了。
　　相应的食材，不吃麻辣烫的话，还可以吃火锅。
　　想明白之后，萧念织试探着开口：“拨霞供？我带了不少的东西过来。”六
　　差点肉，但是问题不大，派来顺现去采买也来得及。
　　距离午饭还有一点时间呢。
　　晏星玄一听，吃这个啊……
　　那他可不困了！
　　而且，吃这个好，可以就地取材。
　　他悄悄咽了一下口水，然后点点头：“那听你的，正好北区那边的兔子和鹿都很肥了，现杀了，片新鲜的肉片，进锅里涮一下，肉嫩味鲜，吃起来也爽口。”
　　余监正：？？？六
　　不是，我还在这呢！！！
　　但是，晏星玄根本就假装他不在。
　　说话间，见萧念织点头了，他直接派了来顺跟两个侍卫过去。
　　吃人家的就可以了，再让人家动手什么的，不免有些残忍。
　　所以，派自己的侍卫过去杀。
　　来顺很快带着人离开了，余监正一时无语。
　　只不过，他确实好心态，想着都是给皇家养的，给谁吃不是吃呢？六
　　为了这事儿，得罪魏王殿下，可不值得。
　　而且，这事儿真闹开了，陛下最多就是调侃两声，说殿下小孩子心性，也不至于降什么罪，太后更是护犊子。
　　所以，他就当自己聋了之后，又瞎了吧。
　　反正忙和盲都是一个音，谁知道他在忙（盲）些什么呢？
　　余监正很快将自己哄好了，不止如此，他中午还加入了吃饭的行列中。
　　余监正：……！
　　吃啥不是吃呢？六
　　吃饱就行了，管那么多。
　　萧念织准备的菜，原本就是带了晏星玄叔侄份，所以菜量还是挺大的。
　　如今新鲜的蔬菜虽然不多，但是加上泡发的木耳，银耳还有各种菌菇的话，其实也还是不少。
　　特别是这边还有现成的蔬菜，不行就过去现掐。
　　余监正都已经同流合污（……）了，他们还怕什么呢？
　　菜品不少，又现杀了几只兔子，兔肉处理好之后，又切成了薄片。
　　薄片卷到筷子上面，下锅数五六个呼吸，然后取上来，在酱料碗里滚一圈，再入口，那滋味美妙到让人形容不出来！六
　　兔肉鲜嫩，酱料浓香……
　　晏星玄虽然馋得口水都要下来了，毕竟他也很久没吃过兔肉了，也没吃过拨霞供了，但是他还是仔细的照顾着萧念织。
　　“宁安，吃兔肉，这肉片切得薄，你卷到筷子上面，然后在锅里这么一圈，两圈……然后提上来，蘸一下再吃，嘶，味道太好了！”
　　“下次咱们直接杀鹿，今天那边拦着不让杀，咱们暂时不难为它，再养一下膘。”
　　“这个，这个也好吃。”
　　“羊肉薄片也行，但是不及兔肉的鲜嫩，我是更推荐兔肉的，但是宁安处理过的羊肉，肯定比其他人处理的好吃。”
　　……六
　　晏星玄一口没吃，就已经忙活的够呛。
　　他跟萧念织还有余监正一桌，丛向武和徐年一桌，来顺和常山他们一桌。
　　大家在苑场这边的办公室里，直接吃起了热气腾腾的火锅。
　　他们人不算多，摆了不大的三桌，一应食材，都摆在一边的小几上面。
　　有晏星玄忙前忙活的照顾着，萧念织这边并不需要人伺候。
　　至于晏星玄自己……
　　来顺觉得，自己这个时候过去，才是添乱呢。六
　　所以，他还是老实吃饭吧，少说话，多做事！

第353章 处理兔头
　　余监正是跟着萧念织他们同桌的。湬
　　但是，此时的他已经开始后悔了。
　　早知道，他就跟那两个小官一桌了。
　　这都什么事儿啊？
　　他这是来吃饭的吗？
　　不不不！
　　他这是来看别人吃饭的！
　　余大人心里苦啊，却又不好表现出来。湬
　　萧念织倒是没觉得不好意思，主要还是晏星玄虽然照顾的细致，但是举止都还好，克制着，没太过分。
　　所以，她也大方的接受。
　　只不过，晏星玄总照顾着她，那他就没办法吃好了。
　　所以，萧念织很快劝他：“你也快吃吧，这东西吃的就是一个热乎的。”
　　火锅嘛，吃的就是一个热气腾腾，热热闹闹。
　　看着鲜嫩轻薄的兔肉，被筷子轻轻卷起来，在冒着热气的锅里翻滚几次，肉质飞快收缩变紧，颜色也发生着明显的变化。
　　从生涩到肥美，从平整到卷曲，从淡淡腥味儿到飘香鲜美……湬
　　萧念织十分享受的连吃好几块。
　　几块之后，又看了看身边的晏星玄，见对方已经开始吃了，萧念织这才满意的点点头。
　　想着今天杀了不少的兔子，也不知道兔头怎么样处理了？
　　要知道，如果喜欢吃兔头的话，那东西处理好了，味道也极好。
　　特别是麻辣兔头，吸一口，麻辣鲜香，直冲灵魂！
　　想到这里，眼前的涮兔肉似乎都不太香了，萧念织小幅度的咽了咽口水，然后侧过头，低声询问：“兔头是都丢掉了吗？”
　　这事儿晏星玄还真不知道。湬
　　所以，萧念织一问，他先是一愣，反应了一会儿之后，先回应了萧念织：“宁安等一下，我问问看。”
　　说完之后，见萧念织点头回应了，他才转过头去看另外一桌的来顺。t
　　来顺正美滋滋的吃兔肉呢，接收到熟悉的目光凝视之后，他忙转头，飞快将嘴里的兔肉咽下，低声开口：“主子。”
　　见他看过来了，晏星玄才开口：“今日的兔头都哪去了？”
　　这事儿，来顺还真不知道。
　　晏星玄从前吃兔肉，又不吃兔头。
　　所以，来顺没多问，他想了想之后，不确定的说道：“许是还在一边，暂时没处理。”湬
　　知道去处，晏星玄点点头，然后转过头，好奇出声：“宁安是有什么想法吗？”
　　问这话的时候，他眼睛亮晶晶的，一看就知道，对此十分好奇，还有一丝期待。
　　兔头啊……
　　虽然看着有些丑陋，但是也不是不能尝试。
　　真好吃的话，兔屁股也不是不行……
　　晏星玄心里不确定的想着。
　　萧念织倒是没想过，对方的脑洞开的那么大。湬
　　她就是一时想到，觉得他们可能不会吃，扔了有些可惜。
　　所以，如今晏星玄好奇问她，萧念织大方的解释：“麻辣兔头还是挺好吃的，兔子先卤入味儿了，然后再放进红油里浸泡着，吃的时候取出来，撒一把熟芝麻，先咬舌头，然后吃眼睛，最后吸一口脑髓，鲜香麻辣的味道，跟着兔肉的鲜一起，被吸进嘴里……”
　　吸溜！！！
　　萧念织还没说完，余监正已经控制不住的大声咽了一下口水。
　　他原本还想假装自己聋了又瞎了，但是吧……
　　他又不是真聋啊！
　　所以，萧念织说的话，他都能听到。湬
　　听到就算了，对方还说的这么详细诱人，这谁顶得住啊？
　　余大人一个没控制住，口水直接出来，他努力吸了一下，声音有点大，但是好消息是……
　　吸回去了。
　　坏消息是……
　　社死了！
　　萧念织和晏星玄的目光一起过来的时候，余大人恨不得自己直接躺平，原地享年！
　　问题是，他此时头脑清醒着。湬
　　无奈之下，他也只能低头装死，假装一切都没有发生过！
　　其实晏星玄还没听完就吸口水了，但是他幅度小。
　　毕竟也是经历过美食考验的人，如今这才哪到哪儿啊？
　　又没闻到，更没吃到嘴里。
　　馋一下而已，这不算什么……
　　“宁安，咱们什么时候做兔头？”晏星玄咽了咽口水这后，迫不及待的开口。
　　问完之后，还转过头去看了一眼来顺。湬
　　来顺马上明白，饭还没吃完，就起身出去看兔头怎么样了。
　　别他们这边都计划上了，那边直接扔掉了，就有意思了！
　　中午一顿鲜肉拨霞供，吃得一众人心满意足，只恨不得吃完就躺下来休息一下。
　　但是……
　　兔头！
　　虽然萧念织的描述被打断，但是听过的人，谁又没流口水呢？
　　只不过，分谁流的多，谁流的少罢了。湬
　　晏星玄原本是想让萧念织去休息的，他带着来顺几个去处理就行了。
　　再不济，这不是还有余大人和丛向武他们吗？
　　但是，萧念织一句话，直接把他问住了：“兔头味儿腥，处理不好，其实并不好吃，你们会处理吗？”
　　晏星玄：。
　　不会。
　　他乖巧的站在那里，然后摇了摇头。
　　看他这样，萧念织忍不住笑了一下，之后才示意：“走吧，咱们去处理看看。”湬
　　其实最好量多一些，不然的话，不值得折腾一圈。
　　但是，萧念织又怕自己这样说完，良牧署那边的兔子，大概率都活不成了。
　　她没说，但是晏星玄懂，余大人更是不反对。
　　结果就是，今天往宫里送的兔子，都是处理好的，而且兔头全部留下。
　　兔头想要最后出来的时候好吃，前期的准备工作一定要做好。
　　“咱们需要先将细小的毛去掉，这样不影响最后的品相，而且看起来也会更有食欲，还有就是它的牙咱们不好去掉，得刷。”
　　……湬
　　听着萧念织说的前期需要注意的事项，一众人已经开始麻了。
　　所以，他们刷牙都不怎么勤快，现在还要给兔头刷牙！
　　从来不知道，吃个东西，还能如此精细。
　　当然，晏星玄除外。
　　毕竟宫里的美食，有的时候精细到他都觉得夸张的程度。
　　但是，其他人真不知道。
　　不过，此时也都老实的在那里，或是拔毛，或是给兔头刷牙。湬
　　就是这场面，怎么看怎么诡异。
　　一群人，或是蹲在那里，或是坐在那里，还有站着的，拿着一个小毛刷，在给一个个粉白的兔头刷牙……
　　这如果是午夜误入，这画面估计能吓哭好几个小孩子！

第354章 借卤
　　众人忙活了一通之后，总算是将兔头初步处理干净了。慍
　　只是这样，还远远不够。
　　兔头确实腥味儿重，所以，只是将它刷干净了，还远远达不到最后美味的要求。
　　处理干净之后的兔头，需要放到清水里浸泡大概两到三个时辰。
　　中间每半个时辰，还需要换一次水。
　　萧念织仔细的说着要求。
　　来顺在一边听着，不住的点头，有些怕自己记不住的，还要叫上侍卫一起。
　　这东西数量虽然并不算是特别多，但是萧念织和晏星玄都是宽厚的主子，所以到时候肯定会给他们分一下的。慍
　　分不到一个，半个还尝不到吗？
　　所以，这个时候，更得上心一些。
　　说不好，最后自己也能吃一口呢。
　　兔头放到清水里浸泡，他们午后的休息时间也过去了。
　　下午，他们依旧是，记录，总结，复审，然后上交。
　　这些资料，他们需要带回去之后，仔细的研究，然后规划出来，最适合冬日的蔬菜。
　　回去的路上，余大人还跟萧念织小声交待了一下：“往年咱们种的都是菠菜，这菜耐寒好收拾，虽然说天冷的时候，生长周期也是长一些，但是也还好，相比其它蔬菜，它真是太好伺候了。”慍
　　“小白菜也可以，雪里蕻也不错，但是这个菜的周期太长，不过现在种下的话，赶在年前也能出来。”
　　……
　　余大人明显很有经验，生怕萧念织不知道，还仔细的跟她交了不少的底。
　　对于种菜，萧念织其实还真不算是擅长。
　　虽然说，她小时候长在爷奶身边，生活在村里。
　　但是，她也是被爷奶宠着长大，鲜少下地干过活的。
　　所以，认得各种蔬菜，也大概知道，什么季节种什么。慍
　　但是，对于植物的习性之类的，她了解的还真是不太多。
　　不过，她有挂啊！
　　一边听着余大人的解释，萧念织一边合计着，自己今天晚上去美味厨房充电的可能性。
　　众人在外场一直等到天黑的时候，还没离开。
　　这个时候，兔头正好泡到时辰，可以取出来，进行下一步的操作。
　　下一步，并不算是特别复杂。
　　卤至入味儿。慍
　　真正好吃的卤味儿，卤子就是一绝。
　　那种陈年老卤，反复交织入味儿的，才是最好用的。
　　但是，萧念织不确定，谁家有现成的，她可以讨要一部分过来用。
　　如果是现制的话，怕是味道达不到想要的效果。
　　这么一想，萧念织对于卤水的制作，也准备提上日程。
　　毕竟，进入冬日，新鲜蔬菜少了之后，就得从别的方面，开发一下食物的多样性，像是肉蛋鱼之类的。
　　而醇香味美的卤味，相比其他东西，要更得萧念织的心。慍
　　心里虽然有些想法，但是她也不着急，转过头问了一下晏星玄：“附近谁家有现成的，好吃的老卤吗？”
　　晏星玄这会儿正在观察兔头呢。
　　泡了接近三个时辰的兔头，如今粉嫩清爽，十分干净。
　　表皮看不到杂毛，夹动的时候，如果露出了牙齿，还会看到，它那一口小白牙。
　　对此，晏星玄十分满意的点点头。
　　白吗？
　　我刷的！慍
　　就忍不住骄傲是怎么回事儿？
　　正得意的扬着头呢，就听到萧念织问他，晏星玄想了想之后，眼睛猛的一亮：“余大人府上应该是有，他们府上，素来爱吃这些。”
　　余大人？
　　听着这个姓氏，萧念织的第一反应是看向身边的余大人。
　　余大人也盯着兔头在看呢，同时一心二用的思考，谁家的卤子好吃。
　　察觉到萧念织的目光之后，余大人忙摆了摆手：“不是我。”
　　余大人素来冰冷的神情，险些绷不住。慍
　　萧念织在京城，还真见过，或是听说过不少余姓的大人物。
　　像是后宫的贤妃，余氏。
　　国子监督的祭酒，余川。
　　眼前的余监正，余斌。
　　……
　　如此看来，京城余姓还挺多的。
　　余大人摆手之后，很快解释道：“殿下说的，大抵是礼部的余尚书。”慍
　　晏星玄一时不察，倒是没注意，自己还闹出了一点乌龙，余大人说完，他马上应声：“对对对，就是礼部的余大人，这个咱们回城的时候，绕路走一下，我亲自上门讨要。”
　　对方毕竟是朝廷二品大员，派来顺过去讨要，有些不太合适。
　　晏星玄为了一口吃的，丢人的事情，干过不少，他觉得也不差这一件。
　　萧念织倒是没多想，只问了一句：“要不，卤完之后的成品，给他们府上送一些？t”
　　既然喜欢吃，那么送些成品，应该可以的吧？
　　萧念织对于这位余尚书并不了解，只能试探着问问，看看晏星玄和余大人的反应。
　　对此，晏星玄直接摇头：“大概是不太行，他们都是江南人氏，饮食偏好清淡，并不喜好辣食，日常的卤味儿对于他们来说，已经是重口了。”慍
　　说完之后，生怕萧念织又有别的想法，晏星玄很快又撒娇似的小声跟了一句：“而且，咱们也没有很多啊。”
　　晏星玄刻意放低的声音，确实让人很难拒绝。
　　萧念织原本还想说一句，要不咱们弄个五香味儿的回礼？
　　结果，这话直接卡在喉咙里，半个字也没说出来。
　　余大人在一边已经没眼看了，但是他习惯性冷脸，谁也不知道，他此时尴尬的都快要脚趾扒地了。
　　所以，他为什么要跟着来？
　　他应该跟着来顺他们退到后面啊！慍
　　一行人很快收拾好，带着浸泡好的兔头回城。
　　半路特意去了一趟礼部尚书府。
　　晏星玄一个王爷，亲自上门讨要，余尚书还能说什么？
　　而且，也不是什么珍稀东西，他忙不迭的应声，然后就让人去准备了。
　　如果不是晏星玄一再推说，外面还有马车在等，真急着回去，余尚书其实还想着留晏星玄在府上吃个晚饭。
　　余尚书自认为，自己府上的厨子，手艺还是极不错的。
　　可惜，外面确实有马车在等，余尚书不免有些遗憾。慍
　　当然，饭也不是白请的。
　　他其实也惦记上了晏星玄庄子那边的鸭子，据说……
　　已经相当的肥美了。
　　吸溜！
　　不能再想了！
　　余尚书表面一派镇定的送人离开，心里已经在忍不住流口水了。

第355章 炒制红油
　　浑然不知自己的鸭子又被人惦记上的晏星玄，美滋滋的让来顺抱着卤水坛子回到了马车上面。縠
　　萧念织在他身后的马车上，所以这事儿暂时也不好分享。
　　他们入城之后，需要先回上林苑的衙门那里，进行下值打卡，然后才能找地方，准备他们可爱的晚餐。
　　对于地点，余大人怕在魏王府过于高调，他的建议是回自己府上，反正他家院子也不小。
　　萧念织倒是无所谓，去谁家都行。
　　晏星玄也听她的，所以余大人说，他们打卡之后，直接就去了对方府上。
　　丛向武和徐年不好意思跟着一起，哪怕萧念织盛情邀请，但是他们也还是拒绝了。
　　余大人家住六安巷，这一片多是官员聚集地，只不过相比朱雀街，官员品阶相对低一些。縠
　　六安巷距离长清街并不算是太远，隔了三条街，乘马车大概要走一柱香多一点的时间。
　　到了余大人府门前，见众人下车，余大人这才笑着解释：“我府上人少清静，殿下和乡君无需忧心顾虑。”
　　下值之后，余大人思考了一下，觉得还是叫萧念织另外一重身份吧。
　　萧念织对此适应性良好。
　　她其实不太清楚余大人府上的情况，只是今天工作一天，又一起吃饭，稍稍累积了一点情谊。
　　如今对方邀请，晏星玄没反对，想来是心里有数，她也便跟着过来了。
　　如果没有晏星玄陪着，萧念织轻易的不会同意去同僚家里吃饭。縠
　　毕竟……
　　她情况特殊啊，她的同僚几乎都是男人！
　　虽然大部分为人清正，不会存着别的心思，但是萧念织还是要以保护自己为前提。
　　等到萧念织进了余府大门之后，这才发现，余大人说他府上清静，还真是……
　　这会儿天色已经暗下来了，府上静悄悄的，除了他们的脚步声，仆从准备的一些细小声响，再听不到其他。
　　余大人请他们先去了宴客厅，然后又去了厨房。
　　毕竟兔头还没做出来呢，当然，他们肯定不能只吃兔头。縠
　　余大人虽然觉得自己府上厨娘的手艺一般，但是吧……
　　来都来了，而且来他府上，那萧念织和晏星玄就算客了，兔头他们没办法，但是其他的总得自己府上准备吧。
　　所以，他跟厨娘说了一下。
　　他日常吃用，并不奢华。
　　厨娘一听说来了贵客，直接就忙活起来了，管家又派了两个婢女还有小厮过去一起帮忙。
　　不会做饭，还不会处理食材吗？
　　萧念织还需要去卤兔头，所以肯定也是需要加入其中的。縠
　　兔头正式开卤之前，还需要焯水去腥。
　　层层去腥之后，才能让兔头的味道变得更加的鲜美。
　　所以，这一步也很重要，葱姜外加一应香料，都得往焯兔头的水里加。
　　诸多香料，带走了兔头上残留的腥味儿。
　　焯好之后，再冲洗干净，就可以对卤水进行加工了。
　　卤制的时间，需要长久一点，才会更加的入味儿。
　　所以，半个时辰是打底时间。縠
　　对于兔头来说，这个时间，足够入味好吃。
　　想要吃重口一些的，再多卤一段时间也可以。
　　等待的时间，萧念织没留在厨房。
　　如今天虽然越来越冷了，但是厨房一旦忙活起来，那就是热气熏人的。
　　所以，她没待着，出来准备了一点茶饮。
　　余大人前两日刚买的新鲜的橘子，萧念织看到之后，仔细的剥好，然后调个乌龙茶。
　　橘香乌龙，既有茶香，又有果香，喝起来清爽还解腻，很合适他们今天晚上吃。縠
　　萧念织动作麻利，那边小厨娘也快要把铲子挥冒烟了！
　　一通忙碌之后，兔头也卤得差不多了。
　　到这一步，其实还不算完，还需要炒道红油，让兔头更加入味儿，同时也是为了让麻辣鲜香的味道，彻底的遮掩住，兔头可能还残存的一点余腥。
　　萧念织动作很快，但是……
　　红油的辣香，那是霸道的直接往外飘。
　　余大人原本还在跟晏星玄说着话，他虽然没什么向上爬的心思，但是总不能冷场，让一个王爷在这边，什么也不说吧？
　　所以，多少还得找点话题，尴尬点也没事儿，别冷场就好！縠
　　结果，一股浓郁的辣香味儿，猛的飘了过来，余大人没控制住，直接吸了一大口！
　　唔！
　　这也太香了吧！
　　麻辣与热油的结合，原本就是一场属于美食的激烈碰撞，最后迸发出来的香气，霸道且不讲道理，顺着凉风直接就飘向了远方。
　　余大人生怕失礼，一直坐在厨房外面的亭子里等着呢。
　　这香一飘出来，直接扑了一脸。
　　他这一口吸下去，没觉得呛，反而觉得十分舒服。縠
　　这让余大人忍不住反思：他真的是个江南人吗？
　　不会……到他这里，变异了吧？
　　余大人平时也会吃辣，去前面那条街上吃饭的时候，偶尔的也会在馄饨或是面条里，加些茱萸辣油。
　　但是吧，吃的并不多，余大人一直觉得，自己其实不算是特别能吃辣的。
　　只不过，刚才那一口，吸的那叫一个自然舒适。
　　所以，他对自己吃辣的水平，或者说是能力，已经生出了怀疑。
　　这香味儿，随着冷风，又飘向了后院。縠
　　正在灯下看书的余舒静，闻着浅淡的味道，小声询问身边的婢女：“父亲还未用饭吗？”
　　香味儿飘散在风里，到了后院，其实已经不浓郁了。
　　但是，依旧能闻出来，这应该是属于美食，淡淡的气息。
　　余舒静倒是没觉得馋，毕竟冲击并不明显，她就是好奇一问。
　　父亲回来的时候，派人跟她说了一下，府上来客，有男宾，至于她想不想出来见人，由她自己决定。
　　余舒静并不准备出去，父亲没强求，便意味着见不见都可以。
　　她并不想给今天的宾客一种，来了男宾，自己就迫不及待出去瞧瞧，像是恨嫁一般。縠
　　也许其他人不会有这样的想法，但是余舒静不想别人误会。
　　心里盘算着父亲回府的时间，得有一个时辰了吧？
　　回来这么长时间还没吃饭？
　　余舒静是真的好奇了！

第355章 麻辣兔头
　　余舒静不解，婢女一直没离开她，所以暂时不清楚情况。獎
　　此时被主子问起来，婢女想了想问：“要不，我去问问？”
　　余舒静一想，自己都没出去见客，这个时候再去多问，岂不显得十分失礼？
　　所以，她很快摇头拒绝：“没事儿，再等等看，如果父亲一直没用饭的话，再看吧。”
　　既是贵客，可能接待需要一定的时间。
　　余舒静觉得可以再等等看。
　　而厨房那边，红油已经炒好，之前卤好的兔头，回锅翻炒一遍，让外表的肉质变得焦香，紧致之后，再放入浓香的红油里浸泡，这样会让它更加的入味儿好吃。
　　当然，考虑到可能有人不吃辣，萧念织把一半的兔头做成了五香口味儿的。獎
　　不过，五香的也需要回锅炒，只不过不需要另外再炒红油，只需要回锅翻炒，加入足够多的香料。
　　这其中，八角，桂皮和白芝麻，都是必不可少的炒香调料。
　　翻炒虽然不及炒红油的时候浓香诱人，但是也是别有一番滋味。
　　而余大人也更加直观的感受到，萧念织在美食一道上面的天赋t，或者说是本事。
　　他忍不住，又赞叹了不少。
　　见晏星玄爱听，余大人只能放下自己读书人微薄的尊严，对萧念织进行二次，三次，甚至是多次的夸赞。
　　人在京城，哪能没有人情世故，日常应酬？獎
　　都是为了生存，不寒碜！
　　兔头好了的时候，厨娘那边也差不多忙完了。
　　余大人客气了几句，三个人便落座了。
　　余大人原本有意邀请晏星玄坐主位，但是晏星玄对此，根本不在意，摆了摆手就拒绝了。
　　只不过，方桌有些大，他没办法跟萧念织坐在一处，只能对面而坐，这让他有些遗憾。
　　所以，以后家里的桌子，全部裁小！！！
　　就四四方方，够两个人坐着的就好！獎
　　晏星玄正盯着桌子看呢，厨娘和婢女已经将菜品陆续的端上来，麻辣和五香的兔头也在其中。
　　说实话，这东西哪怕闻着香，但是看着还是有些……
　　吓人。
　　余大人觉得，刷的时候，感觉还不太明显。
　　但是，如今端上桌。
　　一桌子都收拾的整齐的饭菜里，突然就多了两盘脑壳子……
　　啊这！獎
　　如果细看的话，还真有些瘆得慌。
　　但是，架不住它香啊！
　　特别是盘中还有一层浅浅红油的那盘，几乎把整张桌子的美食全部打败，只余它一抹独香。
　　劲辣又鲜香，让人根本就没办法抵抗。
　　余大人不动声色的咽了咽口水，又简单说了几句客套话，三个人就直接开动了。
　　身为主家，他不动，哪怕晏星玄身份尊贵，也不太好意思直接动。
　　所以，余大人先动的筷子，特意邀请萧念织过来做的兔头，余大人第一筷子肯定是夹这个的。獎
　　两盘兔头放在桌子中间的位置，距离有些远，为了不失礼，余大人思考之后，示意婢女给他布菜吧。
　　其实，他平时在府上吃饭，根本就不用这个大桌，也不用婢女仆从布菜。
　　几个菜啊？
　　醉成这样？
　　自己几斤几两几品官，心里没数？
　　吃个饭，还得十个八人人伺候着？
　　只不过，如今人多，还有贵客在，主要还是夹不到，起身的话，又显得失礼，只能让婢女来了。獎
　　桌子确实有些大，有些菜距离远也不太好夹。
　　所以，晏星玄很快示意来顺也跟上，萧念织这边，菘蓝在萧府，没跟着，但是常山还在。
　　别看他人高马大，给人一种很粗糙的感觉，但是干起活来十分细致。
　　所以，夹菜？
　　没问题，练武之人，手还稳着呢。
　　三个人的第一目标都是麻辣兔头。
　　五香的倒是受了些微的冷落。獎
　　但是没关系，吃不完还可以带回去当宵夜。
　　这东西冷点吃也不影响什么，如果不喜欢那种口感，稍稍一加热，又是一个好脑壳！
　　其实想要吃得爽，兔头就得嗦着吃。
　　但是，在场这么多人呢，直接嗦，多少有些影响形象。
　　所以，萧念织控制了一下，晏星玄……也控制住了。
　　余大人只觉得香，其实不太懂得怎么样吃。
　　所以，嗦？獎
　　他真没想过，就是这东西闻起来香，吃起来还真是费劲。
　　到处都是骨头，咬一口虽然不能说是梆梆硬，但是也确实没有咬肉舒服。
　　他想着萧念织之前形容的时候说过的，先吃舌头，然后啃眼睛，最后吃脑髓……
　　余大人吃得笨拙，但是真正入口之后就发现……
　　哎？
　　这味道，还真是让人惊艳！
　　又辣又鲜又香，一口没入腹就已经开始想第二口了。獎
　　浓香又热烈的味道，虽然刺激着人的神经，同时它也在挑动着名为美食的那根心弦。
　　好吃，太好吃了！
　　余大人辣得嘶了几声之后，又喝了一口茶水。
　　清淡爽口的乌龙茶为底，再配上暴打过的柑橘，爽口中透着清香，一口下去，稍稍缓解了一些辣意。
　　当然，最重要的还是，这茶跟他平时喝的很不一样。
　　他虽然不是品茶高手，但是却知道，这乌龙茶的品质很好，再上柑橘，味道说不出来的舒服。
　　余大人将嘴里的东西咽下去之后，这才冲着萧念织，真诚夸赞：“这个好喝！”獎
　　生怕萧念织觉得，自己只觉得茶好喝，兔头不好吃，余大人很快又点头称赞：“兔头也好吃，鲜香麻辣，外表焦香，内里入味，吃起来太舒服了。”
　　余大人与萧念织并不算是相熟，所以用词什么的，都是仔细的斟酌过才会开口。
　　相比之下，晏星玄的夸赞就显得纯朴多了：“宁安，这个好吃，这个好喝，我觉得五香的应该也好吃。”
　　来顺在一边垂眸，心里在默默吐槽：这才是我认识的主子。
　　之前悄悄读书，意图卷死其他人的……
　　估计是梦魇了，如今缓过来了，也正常多了。
　　对于两个人的夸赞，萧念织全盘接收，但是也适当的表现出了自己的谦虚：“还好，还好，都是书上看来的。”獎
　　三个人很快吃完一个兔头，虽然不能嗦，少了很多乐趣，但是今天制作的非常成功，而且卤水还没用完，回头再分出一部分，重新加了水和调料，有老卤为底，调出来的新卤也会十分好吃。
　　嗯，自己回府之后，再做一回，跟核桃她们对着嗦！

第385章 蘑菇中毒
　　余府的厨娘手艺一般，特别是在兔头这个鲜明的对比之后，吃起来就更加的寡淡无味了。龉
　　但是，毕竟来府上作客了嘛，总不好直接明了的表示：这手艺不行。
　　萧念织和晏星玄还是吃了一些，不然时间晚了，回府自己折腾也不合适。
　　吃过饭，又喝了喝茶。
　　甘甜清爽的柑橘乌龙，喝起来确实舒服。
　　三个人喝了喝茶，又说了说话，眼看着天色越来越晚，萧念织还是个未出阁的姑娘，余大人不好久留，所以在他们提出要走的时候，客气了两句，便将人送了出去。
　　晏星玄肯定不能放心萧念织自己回府，哪怕有常山护着，那也不行！
　　所以，他把萧念织先送回萧府，然后才回了魏王府。龉
　　晏星玄有段时间没回来了，日常不是找萧念织，就是住在宫里，或是直接去庄子。
　　毕竟，新鲜的食材，都在庄子那边。
　　乍一回来，大管家还吓了一跳，不过府上一切，倒是没乱过。
　　收拾好之后，晏星玄直接去睡觉。
　　萧念织倒是又看了会儿书，玻璃搞出来了，官也当了，反季蔬菜的事情，等官窑那边排开了，也能搞起来了。
　　所以，接下来一步……
　　运输。龉
　　如果运输方便了，其实他们不种菜也可以。
　　毕竟南方各州，总有冬天适合蔬菜生长的地方，到时候运输过来……
　　好吧，如果太远的话，只是蒸汽火车的话，那时间还有些久，嫩叶子蔬菜怕是坚持不了太久。
　　而且，南北运输的成本太高，只是运菜……
　　有些不太划算。
　　如果换成矿产，或是粮草的各种运输调送，倒是合算一起。
　　只不过，想的再好，也不如想想，怎么样把蒸汽火车搞起来！龉
　　其实蒸汽机，只要看明白了原理之后，这东西好搞。
　　如今麻烦的地方在于……
　　铁轨。
　　板油路尚且不能长时间承受火车车轨的碾压，更何况是如今普通的泥土地呢？
　　至于水泥？
　　铺路的话，它不如板油路性价比高。
　　不过，用于加固城墙的话，水泥倒是更加的合适。龉
　　萧念织一直学习到近子时，不想熬夜掉头发，她很快整理好，然后就去睡觉，以免第二天上值迟到。
　　这个……
　　一次两次还好，次数多了，是要扣钱的！
　　第二天，萧念织早起出发，秦婶子已经麻利的给她装好了一应的食材。
　　因为有炉子了，很多东西的制作，其实也就方便很多。
　　秦婶子连夜煲了鸡汤，又给准备了各种小串。
　　拿签子串好的那种。龉
　　猪肉和羊肉，都是被腌制入味儿过的，到时候，下锅一煮，配着鸡汤的提鲜，想想就知道，味道肯定好。
　　因为昨天给过清单了，所以秦婶子都是按着清单采买，又按着萧念织从前教过她的，进行了各种腌制。
　　如今不止有猪里脊，鸡胸软骨，鸡肝，鸡皮，鸡翅尖，鸭食管，鸭肠，还有羊排，羊肚……
　　如今绿叶青菜不多，但是秦婶子还是努力丰富了一下食物的种类。
　　像是泡发的青笋，泡过水去掉外表淀粉的土豆片，鹌鹑蛋，冬瓜片，菌菇片……
　　生怕萧念织吃不饱，秦婶子又早起和了面，给萧念织擀了些面条出来。
　　这些食材，种类多，但是数量上并不算多，不过秦婶子还是贴心的准备了三个人左右的量，毕竟萧念织还有同僚呢。龉
　　收拾好之后，萧念织提着东西，上了马车先去衙门点卯。
　　原本还以为，今天又得去苑场。
　　但是，并没有。
　　丛向武和徐年今天倒是去苑场那边了，两个人说，他们记录整理之后，直接上报给萧念织就可以了。
　　萧念织也就懒得折腾，这会儿正在暴打柠檬，准备调个柠檬红茶喝喝。
　　天越来越冷了，喝点红茶，正好暖暖身。t
　　炉子已经生起来了，小火慢烘着，上面放着水壶，慢慢烧着。龉
　　其他同僚，有知道情况的，还会过来借点热水，泡个茶。
　　当然，也有从前跟萧念织接触过的，蕃育署的陈着陈大人，过来之后，闻着萧念织屋里的茶香，顺便讨要一杯尝尝看的。
　　萧念织也不小气，跟对方分享了一下。
　　临近中午的时候，晏星玄还没有过来，萧念织觉得，对方今天大概率有事情，来不了了。
　　事实上，晏星玄还真有事儿。
　　他一早起来，原本都收拾好，准备来上林苑这边找萧念织了。
　　他甚至已经在思考，要不要跟皇兄讨要个官职，日常就坐镇上林苑那边衙门了。龉
　　他不求官大，能日常进出就行。
　　他记得之前让来顺问过，那边有个九品的录事，日常事务不多，晏星玄觉得，把人调到别的部门发光发热，然后他过去顶上！
　　这活不难，来顺说了，给他支笔，他都干。
　　所以，连干活的人都找好了。
　　结果门还没出，宫里就来人了，说孙太嫔又病了！
　　来人是全德的小徒弟，对于孙太嫔此番生病，他说的还不少，如果不是表情管理的好，他都有些想哭笑不得。
　　孙太嫔体胖，太医院那边都十分关注着她的日常。龉
　　劝不了她控制体重，也没办法督促对方运动，但是多盯着点总没问题吧？
　　结果，就是一天没盯住，对方也不知道从哪里搞来了一批野生蘑菇。
　　因为太鲜了，所以晚上煮了汤，喝下去之后没多久，人就发起了疯。
　　孙太嫔脾气极好，性子也不错，日常就是笑呵呵的，宫人难得看到她发疯。
　　一开始没往蘑菇中毒的事情上面想，但是后来发现不对，忙请了太医。
　　太医来了，又是灌药，又是催吐，又是解毒的。
　　折腾了半宿，总算是把人救了回来。龉
　　陛下不太放心，一早就派人去将晏星玄和康王一起叫进宫了。
　　孙太膑也跟着折腾了半宿，人已经累极睡了过去。
　　后宫诸事，陛下不宜多过问。
　　皇后的话……
　　虽然是中宫之主，但是这到底差着辈分，若是太后不在了，那还好说，她主持就是了。
　　但是，如今太后还在，皇后就直接把事情交给太后这边处理了。
　　太后又气又想笑。龉
　　知道孙太嫔生平也没别的爱好，就是好一口吃的。
　　但是，也没问过对应的人员，直接就搞些危险的野生蘑菇吃，最后还中毒了。
　　这……
　　太后按着突突直跳的太阳穴，对一应宫人进行审问。
　　她得知道，这件事情是巧合，还是有人刻意为之？

第358章 串串香
　　晏星玄在宫里听着太后审问宫人的时候，萧念织已经开始调底料，准备吃串串香啦！拺
　　临近中午的时候，将炉子上的茶壶取了下来，换成了一个鸳鸯锅。
　　这锅具还是找晏星玄帮忙订制的呢。
　　从前在国子监订制的那批模具，都还留在书院那边。
　　毕竟算是公家财产，萧念织可不好意思直接据为己有。
　　书院里的东西，陆续的都已经让菘蓝去收拾回萧府了。
　　倒是于姑姑之前让人捎了口信过来，说是在苑场那边等她。
　　结果，昨日她过去，于姑姑觉得没意思，又回庄子那边去了。拺
　　萧念织想着，过几天休沐的时候，她得去瞧瞧于姑姑。
　　师徒俩可有段日子没见过了。
　　萧念织已经在心里想着，给师父准备点什么美食美味了。
　　思考的功夫，底料已经调好了。
　　葱姜蒜末那是必不可少的，再加点茱萸碎提提味道，当然芝麻酱肯定是要有的。
　　因为并没有配麻辣锅底，所以萧念织也就没调油碟。
　　蘸料调好之后，那边锅里的水也开了，萧念织把底料碗放到一边，就开始往里面下串。拺
　　像是菌菇类的串串，算是比较耐煮的，而且煮久一些，也不会影响太多的口感。
　　所以，先放进去。
　　泡好的海带，串到签子上，也放里面。
　　鲜豆腐，豆腐皮，响铃卷，秦婶子独家手工猪肉丸子，统统放里面。
　　……
　　虽然是鸳鸯锅，但是因为没准备麻辣锅底，所以两边如今都是鸡汤锅底。
　　一边放满之后，萧念织又开始往另一边放腌制好的鲜肉。拺
　　鲜肉需要掐着火候，特别是羊肚之类的，如果过火了，口感就会老柴干硬。
　　所以，掐着时间煮，然后往蘸料碗里一滚，再往嘴里一送……
　　吸溜！
　　就一个字：香！
　　可惜了，如今牛不能乱杀，吃不到麻辣牛肉，心管，黄喉这些口感软嫩，味道又好的串串。
　　有些遗憾，但是不多。
　　因为眼前的热气飘起来，萧念织放进去的羊肚已经可以吃了。拺
　　及时拿出来，然后筷子一夹，签子抽走，煮好的羊肚放进蘸滚碗里，滚满了酱料之后，再吃进嘴里。
　　因为掐着时间煮的，所以此时的羊肚，口感细嫩中又透着细微的爽脆，料汁味浓，卷着羊肚的鲜一起，在口腔里爆出了让人惊艳的味道。
　　萧念织满足的点了点头：“唔，不错！”
　　连着两串羊肚入肚，萧念织又盯上了腌好的里脊肉。
　　同样新鲜软嫩，腌制好了之后，又鲜香可口。
　　当然，需要注意腌料的配比，调的好的，味道才会软嫩好吃。
　　秦婶子最近进步十分明显。拺
　　煮好的里脊肉只有些微的硬感，但是总体的口感还是很好的。
　　里脊肉之后，是鸡脆骨，羊排……
　　中间穿插着菌菇串，海带块之类的，正好可以中和一下口感，不会显得过于油腻。
　　手边还有上午泡好的乌龙茶，没兑其他东西，就是简单的乌龙茶，喝一口，正好可以去油解腻，十分舒服。
　　这会儿同僚们都已经外出吃午饭了，大部分都在前面的那条街，也有距离家近的，还能走回家，吃上一口。
　　当然，这样的同僚不多，更多的还是去前面的那条街上吃。
　　常山日常的午饭，昨天是跟着他们一起，今天的话，他原本是准备啃饼子的。拺
　　萧念织一看，这哪行啊？
　　所以，直接叫对方进屋吃。
　　反正他们大门敞开，也不避着人，不怕别人说什么。
　　常山一开始还是拒绝的，但是萧念织一再邀请，主要还是……
　　屋里的味道太香了！
　　一再推拒不下，常山也就进来了。
　　但是，他没好意思坐下，而是端着碗走着吃。拺
　　好了就过来夹起来，放进蘸料碗里，然后去门口吃，避嫌的意思十分明显。
　　当然，还有一部分是出于安全的考虑。
　　虽然说是在上林苑的衙门，但是谁知道危险在哪里呢？
　　门口的视野更广，方便他随时查看情况。
　　见他如此，萧念织也没再多拦着。
　　丛向武和徐年吃过午饭回来的时候，还没进屋呢，就闻到隔壁的香味儿。
　　啊这……拺
　　这香味儿浓郁又带着一丝辣爽的感觉，徐年闻完之后，人都跟着有些恍惚了，他不怎么确定的问身边人：“咱们是吃过午饭了哈？”
　　他不问还好，这一问丛向武都开始怀疑人生了。
　　抬手摸了一下自己还算是圆滚滚的肚子，丛向武点点头：“应该是吃过了。”
　　徐年：？
　　不是，你这个应该说完，我更不确定了。
　　虽然说隔壁特别香，但是他们也得承受住这样的诱惑。
　　毕竟，真吃过了，而且也不太好意思去多问。拺
　　先不说萧念织是个姑娘家，只对方是他们的上司这一点……
　　他们就不好意思问啊！
　　最后只能恍惚的回屋，整理着上午的资料。
　　两个人上午去了苑场，不过没待很久就回来了，回来还没多停留，就去吃午饭了。
　　记录下来的东西，还没及时整理。
　　徐年简单的拢了一下，就交给丛向武了。
　　对方整理完之后，交给萧念织那边审核就好。拺
　　只不过，闻着隔壁这香味儿……
　　有点干不动怎么办？
　　余大人今日中午是跟周大人一起吃的饭，两个人也没奢侈的进酒楼，就在街边吃了热汤馄饨。
　　吃完之后，整个人都特别满足。
　　但是，进了衙门之后，就闻到空气中隐隐透着一股子食物的香气。
　　两个人对看一眼，又心生疑惑。
　　哎？拺
　　谁在衙门做饭？
　　疑惑不过瞬间，很快两个人就反应过来了。
　　萧念织！
　　对方上午煮的茶特别香，他们还过去讨要呢。
　　有些脸皮薄的不好意思，只去讨要了热水。
　　他们俩属于脸皮厚的那一列，所以连茶带水的都要了。
　　这是煮完了茶，又煮饭？拺
　　早听说对方手艺好，但是这会不会太香了点？
　　在门口的时候还好，就隐隐一点味道，不仔细闻都闻不出来，特别是冷风一吹，味道直接就烟消云散了。
　　越往里走，越是靠近萧念织办公那屋，这香味儿就越是明显。
　　而且，他们俩还眼尖的看到，保护萧念织的那个护卫，此时正端着碗，站在门口，低头吃着什么。
　　两位大人又互看了一眼，然后都不动声色的咽了咽口水。
　　不对啊，他们明明吃过饭了啊？！

第359章 大朝会
　　两位t大人虽然闻着这个香味儿有些迷糊，但是……懀
　　毕竟吃饱了，肚子还鼓着呢，真过去讨食，他们还不一定吃得下。
　　所以，最后只能遗憾的互看一眼，然后回去接着办公。
　　相比之下，跟萧念织稍显熟悉的陈大人，吃过午饭回来之后，禁不住诱惑，还是悄悄摸上门来。
　　他想着，常山能站在门口吃，那他应该也能吧？
　　实在不行，那盛出来，他可以站在院子里吃！
　　只要能吃上，他不挑的！
　　秦婶子原本就是准备的三到四个人的量，萧念织饭量一般，就算是碰到自己喜欢吃的，也不会过分暴饮暴食，毕竟肠胃受不了。懀
　　如今的身体年纪小，好好保养，老了也少受罪。
　　这是她奶奶从前总跟她说的话，别仗着年轻就可劲儿造，老了遭罪再后悔也来不及。
　　常山虽然饭量大，但是也还是吃不完。
　　所以，陈大人上门，萧念织也分了对方碗筷。
　　陈大人也不好意思，自己频频进去，所以就挑着常山进去的时候，他再进去。
　　他原本就吃过饭了，这会儿其实也吃不下太多。
　　但是，有的时候，就是吃饱了，还能再来两口。懀
　　等反应过来的时候，陈大人已经撑得扶着肚子走，他该庆幸，自己没有中年大肚腩，不然这会儿扶着墙的样子，可能就不会太好看了。
　　常山也有些吃撑了。
　　吃完之后，感受着已经顶到喉咙的食物，他开始默默反省自己。
　　他是个练武护人的侍卫啊，怎么能吃成这样？
　　以后如果胖成一个球，他估计就要被踢出这个行业的！
　　知道两个人撑的不轻，萧念织的饭后茶，又换成了山楂陈皮。
　　煮好之后，屋子里原本属于美食的香味儿在慢慢散去，飘起了一股淡淡的酸。懀
　　萧念织问了两个人之后，知道他们能承受住酸，也就没放冰糖。
　　等到煮好之后，两个人又硬着头皮各自喝了一碗。
　　没办法，这个是消食的，不喝的话，也是怕下午难受。
　　常山还好，他可能就是站在这个角落，那个旮旯里。
　　但是陈大人还需要伏案办公，这如果撑到坐不下，别人问起来，多丢人啊！
　　陈大人跟萧念织平级，只不过分工不同。
　　他回去的时候，脑子里在想一件事情。懀
　　那就是……
　　如果他把每个月的餐费折给萧念织，能不能让对方带自己的饭？
　　当然了，如果不够，他再加钱就是了。
　　那天天吃的这么好，估计这5两银子可能不够造的！
　　陈大人家底不厚，加钱的话，他也有些舍不得，所以5两银子吃半个月，或是十天，能不能成？
　　吃过饭，萧念织这边清理了一下。
　　衙门这边没有井，日常用水其实不算是特别方便。懀
　　但是，萧念织有常山啊！
　　对方提水，洗碗收拾锅，干起活来不比菘蓝差。
　　常山收拾好之后，便又在门口附近隐身了。
　　萧念织下午……
　　嗯，摸了一下午的鱼。
　　临近下值的时候，丛向武这才把整理了大半天的资料交了过来。
　　如果不是紧急的东西，他们也不需要加班。懀
　　所以，萧念织明日过来之后，再审核整理，提交就可以了。
　　将东西存放到后面的书架上，然后萧念织收拾了一下，常山提着食盒，他们就愉快的下班了。
　　如果不是时间来不及，其实她还想去一趟城外看看于姑姑。
　　只不过，来回时间紧张，赶不上关城门的时间，就得住在庄子那边。
　　其实住那边也没问题，有问题的是……
　　常山在临上马车之前，提醒了萧念织一句：“大人，明日大朝会，您得上早朝。”
　　萧念织：？？？懀
　　不是，她一个七品官去干啥？
　　殿外吹风？
　　但是，不去又不行。
　　大朝会的话，除了一些特殊官员，像是余祭酒，萧司业这样的，大部分七品以上的官员，都得去参加。
　　一想到，早起的苦，自己也要吃，萧念织整个人都不好了。
　　从城内往宫里赶，至少距离还少一些。
　　如果从城外……懀
　　先不管城门开不开的问题，只距离和时间，萧念织都不敢想！
　　探望于姑姑的事情，暂时搁置。
　　今日回府之后，萧念织早早吃饭，梳洗，然后就睡觉去了。
　　明日早起，她睡前交待了菘蓝，又顺手把书房里的闹钟设置上。
　　她该庆幸，书房解锁，有了电子钟表，不然的话……
　　没有闹钟，只靠人工，萧念织是真不放心。
　　大朝会迟到……懀
　　这事儿可大可小，但看陛下心情。
　　萧念织可不想，自己第一次参加大朝会，就直接迟到，给众人留下深刻的印象。
　　所以，早起，早起！
　　第二天，天还没亮，萧念织就被菘蓝叫醒。
　　睁开眼睛，闹钟甚至还没响。
　　大朝会开始的时间是卯时，但是一众官员卷生卷死的，一般情况下，寅时过半去宫门口排队的，也是有的。
　　萧念织算过自己从家出发的时间，还算上了路上可能堵车的时间，闹钟最后设置的3点半。懀
　　结果，如今刚过3点，也就是寅时的更声刚敲过，菘蓝就把萧念织叫了起来。
　　看到萧念织起来，坐在那里没动，菘蓝也没急着催促，而是转过身去给萧念织准备朝服，同时又去叫了核桃起来烧水。
　　秦婶子听着动静也起来了，她得给萧念织准备路上吃的东西。
　　大朝会一般情况下，得进行一个半到两个时辰。
　　当然了，如果当天事情多的话，再延长一些时间都是有可能的。
　　外加上路上的这些时间，一直不吃显然是不太可能的。
　　但是，吃什么，怎么样吃，也需要考虑周到。懀
　　流食肯定不行，朝会如厕，都是要被记录在册的，回头陛下心情不好，指不定点名就开始批评了。
　　所以，只能是各种方便携带，而且味道还小的干粮。
　　秦婶子一早起来，烙了简单的芝麻饼。
　　面是昨天晚上就和好的，醒发了一晚上之后，如今面团十分暄软，烘香过的白芝麻掺到其中，然后擀成轻薄的小饼，再往油锅上一放。
　　煎至两面酥脆焦香，再用油纸一包，路上吃正正好。
　　面粉和芝麻的味道相对小一些，回头下了马车一排队，香味儿很快就能散去。
　　萧司业如果去大朝会，秦婶子就会做这样的芝麻饼。懀
　　萧念织梳洗好，衣冠也都整理完之后，芝麻饼也烙好包好。
　　秦婶子不放心的还叮嘱了一番，看着萧念织上了马车走远，秦婶子又小声嘀咕：“大姑娘第一次去大朝会，也不知道会不会不适应？这一站几个时辰的，可真是遭罪啊！”

第370章 直接莽上去
　　一早起来，气温有些低。碦
　　萧念织坐在马车里，手里揣着温热的芝麻饼，还能找回些许温度。
　　马车晃晃悠悠的出发，萧念织也将芝麻饼掏了出来，小口的咬着。
　　秦婶子加了白芝麻，又加了少量的盐调味儿，所以烙出来的饼，味道还是很不错的，哪怕不配着菜吃，也不会觉得噎得慌。
　　萧念织小口啃着，慢慢的数着时辰。
　　萧府并不在京城的权利中心位置，距离皇城也远。
　　所以，马车慢悠悠的行驶了大半天，这才到了宫门口。
　　到这里，马车就不能继续行进了，他们需要下马车，然后点卯，接着步行进宫内朝会地点。碦
　　萧念织跟晏星玄他几个熟悉，书院的余祭酒，还有几位博士什么的，也都算是认识。
　　但是朝中官员……
　　很多只听说过名字，未曾谋面。
　　所以，下了马车之后，看着一众疾步往前走的官员，萧念织是一个也不认识。
　　不需要打招呼，更不需要寒暄，萧念织简单的整理了一下朝服之后，便跟着众人一起往前走。
　　她这一走，就引得不少人注意。
　　毕竟，如今朝中唯一的女官啊！碦
　　这话其实说起来不算是特别准确，应该是第一位跟着一起上朝的女官。
　　毕竟，后宫和内廷都有女官行走，有些品阶还不低呢。
　　军中也有飒爽的女将士，虽然多是各位将军，总兵，参将，守备之流的后代，但是也不能否认，她们本身也确实优秀，才有机会与男儿并肩上战场！
　　那些人，平日里，无召也不需要上朝。
　　所以，日常大朝会里，还真见不到女官。
　　萧念织是第一个！
　　其他官员，一开始没注意到还好。碦
　　如今看到人了，都忍不住侧过头去看。
　　这一看，心下不由惊呼：好俊俏的女郎啊！
　　特别是那双眼睛，在京城中，其实也算是常见，但是很多人觉得，这双眼睛在萧念织的脸上，看着似乎格外的不同。
　　似乎更加的有灵气，或者说是有活力？
　　那些人一时半会儿的也想不明白，这到底是一种怎么样的魅力。
　　但是，他们得承认，这位跟着一起上朝的女官，长相艳丽，而且极有本事！
　　试问，如今京中那些高阶权贵，有几家还没从皇家那里订玻璃呢？碦
　　陛下如今光是收定金，就已经收得盆满钵满了！
　　而玻璃是谁改良出来t的？
　　萧念织。
　　之前的制冰之法是谁复原的？
　　萧念织。
　　今年秋收好用的农具是谁研究的？
　　萧念织。碦
　　……
　　这位他们初见便被惊艳的女郎，可不止长相优秀，本事同样惊人。
　　这些人不动声色的打量，脚下的步子却并没有停止。
　　当然，也有很多酸腐官员，觉得女子为官，有违朝纲，看到萧念织之后，就忍不住念念叨叨。
　　甚至还有两位胡子都白了的老大人，从萧念织身边经过的时候，还有意避开了几分，丝毫不加掩饰的怒喝道：“牝鸡司晨，惟家之索！”
　　萧念织能想到，自己上朝之时，很多官员大概率要破大防的。
　　但是，没想到，还真有入朝多载，依旧学不会圆滑的官员。碦
　　该说他们是好还是不好呢？
　　萧念织觉得，官是皇帝封的，自己身为一介弱女，也没有什么反驳之力吧？
　　所以，骂她做什么？
　　她听了还不高兴呢。
　　而且，晏星玄之前就说了，如果有人欺负她，那就直接莽上去，管他们怎么样呢。
　　想到有晏星玄撑腰，萧念织也不是愿意受委屈的性子。
　　所以，对于对于两位老大人的低喝，萧念织无辜且大声的回道：“是陛下封我为官。”碦
　　话里未尽的意思自然是：官是陛下封的，你如今这样说，难不成是觉得陛下做的决定不对？
　　你这是在质疑陛下！
　　两位原本还愤愤不平，怒目而视的老大人，听了萧念织这话之后，纷纷身形一僵。
　　大概没想到，被他们瞧不起的女郎君，反应如此敏捷，这么快就反驳了他们。
　　而且，正扎红心，让他们再说不出什么话来。
　　说什么？
　　说多了就是质疑陛下，对陛下不满。碦
　　虽然事实确实如此，但是他们敢表现出来，敢说吗？
　　当初，陛下想要封萧念织为官的时候，他们可什么也没说，如今再来表达这些，不免有马后炮，逞一时口舌之快的嫌疑。
　　两位大人憋到脸红脖子粗，也没想到合适的反驳之言。
　　然后他们就眼睁睁的看着萧念织，神情淡然的疾步向前，跟着大流往前走。
　　两位大人又气又羞，最后恨恨的咳了几声，又被晨间的冷风呛到，难受的好一通咳嗽，这才停了下来。
　　停下来之后，又反应过来一件事情。
　　不好，他们再不赶紧走，依着他们如今的腿脚，怕是要迟到了！碦
　　迟到是会被记录在册，回头陛下心情不好，那肯定是要收拾他们的。
　　快走！！！
　　此时两位老大人脑子里就这两个字，再顾不上萧念织那边怎么样。
　　刚才两位老大人出言，有很多人其实是暗中观察的。
　　有些单纯就是看热闹，有些则是想暗中观察一下，这位颇有本事的女郎，对于这样的质疑，或是抨击会有怎么样的反应？
　　是憋屈的受着，亦或是直接反驳？
　　很多人觉得是前者，毕竟萧念织以女子之身，加入到他们中间，很多人下意识的就觉得，对方肯定是会谨小慎微的。碦
　　结果，萧念织反驳了。
　　而且，还是让两位老大人连反驳都不能的那种。
　　嚯！
　　这位女郎，不简单啊！
　　而这位，如今已经是他们的同僚。
　　很多围观看热闹的大人，心中暗自庆幸，还好，还好，萧念织如今官阶低，更多的时候，算是一个吉祥物。
　　这如果真升上去，跟她当同僚……碦
　　很多人想到这种可能或者说是未来，已经忍不住按头了。
　　萧念织倒是没那么多想法，见两个人被怼到不说话了，她继续疾步前行。
　　她也没走太快，就跟大流保持一致。
　　不出头，不落后，中庸不引人注意的那种。
　　萧念织身为七品官员，那肯定是进不了大朝会内殿的。
　　只能在外殿，该庆幸，如今天不冷。
　　想到冬日寒风刺骨之时，自己还要站在这里，萧念织忍不住头疼。碦
　　所以，体制内的工作，其实也没那么容易！

第371章 陛下好美人
　　皇帝还真没注意到，萧念织今日跟着上大朝会了。划
　　今日的大朝会，也没什么大事情，更多的还是细节小事儿。
　　所以，讨论一下，研究一下，时间也就差不多了。
　　饶是如此，萧念织也在殿外吹了一个多时辰的冷风。
　　如今气温还没到冻人的时候，所以说冷吧，也还没那么严重。
　　但是，冷风吹着脸有些不太舒服。
　　而且，人还不能随便乱动，哪怕听不到内殿在说什么，也要假装在认真听讲的样子。
　　不然的话，内侍小太监就会随时记录。划
　　萧念织仿着身边几位大人的样子，微微垂头，眉眼也低垂。
　　至于是在听，还是在打盹，那谁知道呢？
　　这个时候，就该拿出，读书时候的那种本事。
　　哪怕被老师罚站，但是……还是心大且稳定的能睡着。
　　萧念织暂时没这个功夫，只能是走走神，溜溜号。
　　好不容易挨到结束了，陛下似乎又被谁提醒了，想到萧念织，又召了她进内殿。
　　这是皇帝第一次看到萧念织，从前就是听说过，知道对应的各种消息。划
　　但是人长什么样，最多就是听全德回来说：容色艳丽，颇为出挑。
　　皇帝也算是见惯了美人的，他心道：乡野农女，能出挑到什么程度呢？
　　今日一见……
　　嗯，陛下想回手啪啪给自己两下。
　　所以，他错过了什么？
　　灵气又有本事的美人！！！
　　皇帝这个人，没太多弱点，唯有一点，那就是好美人。划
　　之前贵妃得宠多年，自然是因为容色姝丽，又温柔小意会哄人嘛。
　　再加上那个时候贵妃家世不显，皇帝觉得多宠着点也没什么威胁。
　　哪成想，后来变成那样！
　　不能想这个，想到他又想回手打自己了。
　　皇帝的后宫美人确实不少，但是萧念织这样的，他也是第一次见。
　　感觉跟从前见过的美人，都不一样。
　　至于哪里不一样？划
　　皇帝也说不清楚。
　　但是，他得承认，初见确实惊艳。
　　只不过，也仅限于此。
　　毕竟，皇帝虽然好美色，却不会直接到了昏头的地步。
　　他还记得，这是小十六的心上人。
　　当然，哪怕不是小十六的心上人，陛下也没有强娶豪夺的爱好。
　　平复完心思之后，陛下这才正了正神色，简单问询了一番。划
　　大概就是问萧念织是不是适应？
　　跟同僚相处的如何？
　　工作程度还能接受吗？
　　……
　　就是日常关心，萧念织一一作答。
　　陛下听完，知道萧念织过得不错，便放心的点点头。
　　既然已经召进来了，陛下也没打发人走，而是让萧念织在一边听着，他跟其他官员商议朝事。划
　　虽然说这些事情，很多低阶小官没必要知道。
　　但是，只是没必要，不是不能知道。
　　所以，听听也无妨。
　　正好还可以适应一下朝中的气氛。
　　然后，萧念织又在太极殿站了接近一个时辰。
　　一直到全德示意大家可以散朝了，萧念织这才不动声色的挪动自己站到僵硬的双腿，跟着其他官员往外走去。
　　议事的一众官员里，有工部尚书宋大人。划
　　对方有两次没控制住，看向了萧念织的方向。
　　宋尚书如今还气着呢。
　　陛下怎么就把人安排进上林苑了呢？
　　他工部不香吗？
　　虽然宋大人一开始确实也排斥女子进入工部，但是真正安排到别处了，他又开始难受上火。
　　最近饭吃不好，人都消减了。
　　可惜，陛下如今对于宋家厌了，他们行事得格外的小心。划
　　高位之上，除了宋尚书已经找不到其他人。
　　独木难支，宋尚书如今劳神费心的，也救不回来宋氏一族的颓势。
　　所以，萧念织的事情，他虽然难受，但是很快就过去了。
　　如今见到了，不免又被勾起了伤心事儿，所以转过头看了两眼。
　　萧念织察觉到对方的目光，倒是没抬头。
　　没办法……
　　一起行走的，都比她官大。划
　　人家只是看看你，又没出言怼你，她也不好出声说什么。
　　所以，就微垂着头往前走吧。
　　一众大人的目光，或是隐讳，或是光明正大的看向了萧念织。
　　但是，也就是看看，谁也没多说话。
　　待到了宫门口，上了马车，萧念织这才按了按自己僵硬的小腿肚子，长长的松了口气。
　　可算是结束了！！！
　　相比昨日的咸鱼，今天这班上得……划
　　哎，不提也罢！
　　下朝之后，萧念织也不能回萧府，今天还没到下值时间呢，她还得回衙门那边点个卯。
　　回去的时候，常山特意从萧府绕路。
　　然后在门口稍做停留，接过了秦婶子安排的一应食材，接着又加快了速度回衙门。
　　常山将食盒放好之后，手上赶车的动作没停，同时轻声说道：“秦叔说，萧司业今日也去上朝了，原本还想等着大人一起，但是后来发现大人被陛下召见，便回书院了，萧司业说，如果受了委屈，别憋着，要跟他说。”
　　听了这话，萧念织想，大概率是今日那两位白胡子老大人怼她的事情，被大伯知道了，生怕她官阶低微不敢反驳，再t受了气。
　　萧念织并没有觉得受了委屈，也不想大伯担心，想着午休的时候，让常山出去买份姜饼，趁热送到书院那边，给大伯和二哥改善一下伙食，顺便说一下自己没受欺负的事情。划
　　回去之后，常山先去生炉子烧水，萧念织抽出昨天丛向武交上来的文书，准备审核一下，提交上去。
　　结果，文书还没翻开呢，丛向武就进来了。
　　萧念织以为，对方又是来提交什么文书的。
　　结果，对方过来，只是报备一下，他跟徐年准备去东部苑场，进行冬菜的大批量种植了。
　　萧念织之前去的，只是京苑，算是苑场很小的一部分，更多的时候，这边是用来基础的育种尝试之类的。
　　大批量的种植苑场，地方特别大。
　　嘉蔬署的苑场是从京城往东扩很远的一片地方。划
　　至于其他几署，也都分为不同的方向。
　　苑场最远的扩张，甚至直接出了京城地界了！
　　丛向武和徐年需要外出，得提前跟她这个上司打招呼，同时安排一应车马，还有自己审批的文书之类的。
　　这样，两个人往返不需要自己掏钱，到了苑场那边，还能跟着末流小官和长工他们一起吃大锅饭。
　　说白了，就是公费出差的凭证，得有！

第372章 石板烤肉
　　萧念织简单的询问了一下，他们此番出差大概需要忙的事情之后，便痛快的给盖了戳。碗
　　当然，只萧念织盖戳还不好用，还需要层层上交。
　　一直到监正大人那里，对方盖了，这凭证才算是有效的。
　　萧念织盖完之后，又提交上去。
　　一应手续处理好之后，丛向武和徐年收拾东西，就准备出发了。
　　路上需要的时间久，如果马车快行的话，可能两天就到目的地了。
　　如果慢的话，三四天都是有可能的。
　　所以，不敢多耽误时间，生怕耽误了后续的种植，两个人很快收拾着东西出发了。碗
　　衙门这边有自己的公家马车，当然了看起来相对简陋一些，但是胜在不需要自己花钱还好用。
　　两个人带着东西，乘着马车，很快出发。
　　这会儿正好是中午，一应官员都休息去吃午饭了。
　　陈大人昨日在萧念织这里蹭了一顿不错的，今日又准备过来尝尝。
　　萧念织今天还真准备了不错的美食。
　　石板烤肉。
　　这个锅具还是之前烧玻璃那会儿，让晏星玄帮着准备的。碗
　　这个锅其实并不是完全平底的，稍稍带着一点弧度，炒菜的时候，只要不是带汤汁的，其实也能直接炒。
　　像是石板炒饭之类的，那就更方便了。
　　肉类还有蔬菜，秦婶子昨天晚上就已经给准备好了，如今萧念织拿出来，就能直接烤来吃。
　　水壶里的水烧好之后，萧念织简单的泡了两片鲜柠檬，然后就开始准备一应食材。
　　当然，烤肉，一个吃的是火候，一个吃的是蘸料。
　　所以，萧念织先调的蘸料。
　　料好吃了，烤肉就已经好吃了一半！碗
　　陈着今日没外出吃饭，他掐着时间，慢悠悠的转了过来，发现常山不在门口附近守着，就不由猜测，这大概率也是进去蹭饭了！
　　有常山打底，陈着这心里就没那么忐忑了。
　　他不太好意思直接跟萧念织说，要不以后我的餐费给你吧。
　　而且细算下来，估计也需要不少钱。
　　所以，他准备馋的时候，带着东西上门来蹭点。
　　他当然不好意思白吃，昨天是突发情况，没办法。
　　今天陈着准备了水汁丰沛的梨子，还有他觉得味道不错的牛舌饼。碗
　　梨子数量不算多，一共六枚，但是胜在个头大，汁水好，口感脆还甜。
　　毕竟在上林苑上值，这点种植的本事还是有的。
　　自家院里结的，产量不错，他挑好的拿了过来。
　　牛舌饼用料扎实，味道也好，反正陈着吃过几家，就属这家最对他胃口，所以他挑了这个。
　　晃悠着来到萧念织门口的时候，香味儿已经顺着风慢慢的飘了出来，但是因为风冷，所以那些香味儿很快就消散在风里。
　　陈着一闻……
　　唔！碗
　　肉味儿啊！
　　昨日就是吃的肉，当然菜也有，但是他喜欢吃肉。
　　今天又吃！
　　想想就很快乐。
　　再一看自己手里的这点礼物，总觉得有些小气了。
　　陈着也不知道，萧念织喜欢吃什么，要不回头旁敲侧击一下，照着对方的喜好买？
　　思考间，陈着已经走到门口，把头往里一探。碗
　　然后，就跟萧念织的目光对上了。
　　对方不请自来，萧念织也不好直接赶人，所以先是客气的点头，然后才出声询问：“陈大人要一起吃吗？”
　　陈着的本意就是这个，如今被问起来，却又有些不好意思。
　　常山看不过眼，起身过去之后，低声说道：“想吃就得自己动手。”
　　说话间指了指今天吃饭的工具……
　　石板锅。
　　看起来很怪。碗
　　再看一眼。
　　哎？
　　还是很怪。
　　陈着没控制住，眼睛在锅上面看了很久，又反应了一会儿常山说的话，然后点点头：“哎，要怎么干？”
　　他是真不知道，所以虚心请教。
　　常山也不惯着他，虽然说陈着拿着东西上门，但是蹭饭就是蹭饭啊，又没付餐费，不使唤一下，怎么能行呢？
　　其实也不需要怎么样动手，萧念织和常山刚才就是自己吃自己烤。碗
　　如今多一个人，石板锅看起来有些显小。
　　不过，各分一块，其实也能做到。
　　听了常山的解释之后，陈着对于这种吃法，就更好奇了！
　　常山及时分了他筷子和盘子，示意他想吃，可以现在就烤，如今火候刚好。
　　至于怎么样看熟了没有……
　　这个，有经验看经验。
　　没经验，就请教别人呗。碗
　　“像是这种薄片肉，变色之后，数个十二息到十五息左右就可以，想嫩一点就数十息，老一点的就数十五息。”
　　“菜类缩水变软就很好吃了。”
　　“根茎类的，自己扎一下，能扎透就是熟了。”
　　……
　　常山的解释十分接地气，陈着听明白就开始上手尝试了。
　　常山递给他的一是盘兔肉。
　　被腌制入味儿，又粉嫩诱人的兔肉啊！碗
　　陈着口水都要控制不住了，忙夹了一筷子，记着常山教他的重点，时不时的还瞄一下身边两个人怎么样烤。
　　萧念织这会儿正在烤腌好的梅肉。
　　看着它经高温与时间，由生到熟，慢慢变色，一点一点变成可口的样子，萧念织麻利的夹起来，然后往碗里的蘸上一滚，接着往嘴里一送。
　　唔……
　　烤的火候控制的不错。
　　梅肉只有少许的脂肪，可太适合拿来烤肉了！
　　刚刚好的油脂，正好可以让它不至于烤焦，烤糊，再影响了口感。碗
　　最后油脂部分被烤至融化，慢慢的融入到了软嫩可口的瘦肉中间，让这块肉变得嫩滑可口起来。
　　猪身上的这些肉，萧念织还是很喜欢吃这一块的。
　　当然，五花也可以，只不过这个不能多吃，吃多了腻得难受。
　　不过常山显然十分喜欢，之前烤的不算是太好，吃起来油腻。
　　但是被萧念织指导了一下，更改了烤的时间，让五花肉烤至焦香冒油，然后再夹起来，蘸料里滚一圈，再拿菜叶子一裹一送。
　　只想想就觉得美滋滋！
　　常山也吃得十分满足，甚至心里琢磨起了今天回衙门的时候，萧念织跟他说的话。碗
　　衙门这边地处京城，冬日虽然不可避免的冷，但是屋子里有炉子，其实温度也还可以。
　　如此温度，只简单办公，放一圈冷冰冰的办公物品，委实有些浪费了。
　　所以，萧念织想在房间里，简单的种点，生长周期短一些的青菜。
　　这样吃烤肉，或是吃火锅的时候，还能顺便丰富一下食材！

第373章 空间规划
　　萧念织也不是随便跟常山念叨的。鮾
　　晏星玄不在身边，暂时没其他人可以用，所以萧念织说给常山听，是想让对方有时间的时候，帮着自己准备一点花盆。
　　其实花盆不算是特别适用，但是有总比没有强。
　　如果可以，找点木工，打点方形的盒子，会将空间利用的更为合理起来。
　　如果再来一个空间合适的木头架子，那么空间利用率又会被提升上来！
　　常山听完就心动了，只不过回来就在忙，倒是没细想。
　　如今一想……
　　好的，今天晚上就去想办法沟通匠人。鮾
　　他要尽可能快的把这些工具准备出来，然后购买种子！
　　三个人吃了一顿美滋滋的石板烤肉，其他人回来的时候，也隐约的闻到一点香味儿。
　　如今天冷了，香味儿在风里散的太快了，所以各位大人回来的时候，也只剩下一点残留的味道，不算浓郁。
　　很多鼻子不算灵敏的人，都不太能闻到。
　　余大人跟周大人倒是闻到了，但是两个人依旧不好意思过来打扰。
　　只不过，下午的时候，两个人知道……
　　陈着这小子，已经蹭了两天饭了！鮾
　　这这这！
　　怎么就让小子钻了空子，占了便宜。
　　两位大人原本就是在一起办公，听说t这件事情之后，对视一眼，然后就开始琢磨起了，明日他们也去蹭饭的可能性。
　　但是，还有一点需要考虑。
　　因为身边带着一个侍卫，所以，萧念织的食材可能都是带了至少两个人的量。
　　所以，哪怕是三个人吃，也能勉强吃饱。
　　但是，如果再加两个人进去……鮾
　　大家也就能尝个味道了。
　　要不今天晚上下值的时候，试探一下萧念织明日吃什么，他们自带食材上门还不行吗？
　　两位大人的脸皮还没那么厚，想通之后，怎么想怎么不好意思，最后这件事情，暂时被搁置下来。
　　吃过饭，有常山收拾，陈着不好意思，还帮着忙前忙后，然后还跟着蹭了两片新鲜的柠檬，并一大壶的热水。
　　今天下午的茶水也有了。
　　柠檬虽然酸，但是鲜柠檬泡水这味道还不错。
　　如果再加点晒好的花茶什么的，就感觉更美妙了。鮾
　　两个下属不在，萧念织下午直接摸鱼。
　　当然，她也不是全然都在那里闲着发呆。
　　先是看了一会儿书，怎么样种青菜，怎么样对病虫害进行预防和救治……
　　既然想种菜，那知识储备就得到位，不然临时抱佛脚的话……
　　万一，没抱好，菜全没了，岂不是白折腾了？
　　看了大半天的书，还顺手记了一下笔记。
　　萧念织记录的仔细，这样之后直接整理成册就好，不需要再另外誊抄。鮾
　　看了小半天的书之后，又利用下值之前的这点剩余时间，简单的对她如今的办公室进行了一个规划。
　　地方不大，但是只要合理利用，都是有空间的。
　　她还在自己住的小公寓的阳台上种过菜呢！
　　如今这么大的空间，不比那小阳台好吗？
　　等到下值的时候，空间规划也做的差不多了。
　　整理了一下东西，萧念织便带着常山去坐马车。
　　路上碰到余大人跟周大人，萧念织总觉得，这两个人看她的眼神，有些奇怪。鮾
　　隐约的透着一点心虚。
　　他们干了啥？
　　心虚啥啊？
　　要真论起来，萧念织才要心虚呢。
　　毕竟，她今天划了一下午的水呢！
　　两个人只瞄了几眼，便收回目光，一切如常。
　　萧念织没看明白，而且对方也没吱声，她想了想也就没多问。鮾
　　万一是自己看错了呢？
　　那岂不是乌龙一场，大家都尴尬。
　　萧念织很快带着常山往城外的方向去。
　　今天早上离府的时候，她跟秦婶子他们说了一下，今天晚上不回府，要去城外看于姑姑。
　　师徒俩可是有段时间没见了，萧念织还挺想她的。
　　昨天是要准备今天的大朝会没办法，但是明天不需要她上朝，稍稍提前一点时间起床也受得住。
　　去的路上，萧念织还让常山买了些点心零食之类的。鮾
　　常山……
　　嗯，他顺手买了六包菜种子。
　　每一包都特别量大。
　　萧念织看到，都要忍不住吐槽：他们其实没那么多空间可以利用啊！
　　不过，如果生长周期短的话，他们还可以循环往复的种。
　　这么一想，六包……
　　可能还不够！鮾
　　马车晃晃悠悠的，等到天黑，这才到了于姑姑的庄子。
　　于姑姑之前几乎每天都去京苑那边找萧念织。
　　只不过后来天冷了，萧念织日常可能还有别的事情要忙，也不是每天都需要去苑场。
　　所以，于姑姑也就懒得折腾了。
　　不想打扰萧念织日常上值，于姑姑也没进城找人。
　　不过，于姑姑是真的想小徒弟，当然更想小徒弟的美食。
　　所以，这两天她已经在收拾着，准备哪天天气好，直接回城。鮾
　　不好去衙门找人，去萧府总行吧？
　　结果，她还没出发，萧念织先过来了。
　　听青杏说大姑娘过来了，正在翻话本的于姑姑忙站了起来，衣裳都来不及整理，就脚步匆匆的出去了。
　　一出门就看到萧念织站在院子里。
　　一段时间不见，小姑娘似乎长高了一些，也胖了点。
　　于姑姑看完之后，眼睛有些酸，快走几步过去，然后就被萧念织抱住了。
　　萧念织表达感情的方式，十分大胆。鮾
　　于姑姑被抱住之后愣住了，反应了一会儿，觉得其实也还不错，又抬起自己原本不知所措的手，拍了拍萧念织的后背：“想想。”
　　萧念织抱了一会儿，才把人松开，声音软软的唤道：“姑姑。”
　　小姑娘撒娇似的语调，让于姑姑忍不住想着：就这一声姑姑叫完，她恨不得把家底都给出去！
　　想到家底，于姑姑又反应过来。
　　这两天准备着要去见萧念织，她还真准备了不少礼物。
　　其中吃食也有，如今人过来了，不需要带过去，于姑姑迫不及待的带着萧念织去看：“快快快，想想来看看，有八珍糕，还有粟糕……”
　　萧念织乖巧的由着于姑姑牵着她，看过了美食之后，又去看首饰，衣裳……鮾
　　于姑姑准备的礼物，目测能装下小半辆马车！

第374章 师傅小聚
　　看过了一应的礼物之后，萧念织嘴里没停，手上也没闲着。鷤
　　于姑姑是一块接着一块糕点的往她手里塞。
　　萧念织寻了一个没净手的理由，结果青杏直接上门来帮着洗手。
　　如此热情，萧念织实在拒绝不了，这边又没别的什么人，索性就这么一边走一边吃。
　　看过了大概之后，于姑姑这才带着几分期待的问：“今天晚上吃什么？”
　　生怕萧念织觉得没有现成的食材，没办法想到对应的美食，于姑姑还把萧念织带去了厨房。
　　厨娘郭嫂子一看萧念织过来了，笑得见牙不见眼。
　　大姑娘过来的好啊，虽然她不见得能吃到，但是闻着味道都高兴！鷤
　　萧念织也没想好吃什么，所以师徒二人在厨房转了一圈。
　　于姑姑还跟萧念织说起书院那边的事情：“你去烧玻璃那段时间，我听说还有学子瘦了的，还有馋哭了的。”
　　“从前，还有很多学子见了我跟老鼠见了猫似的，我明明不凶的啊，但是就这那样，我也没办法。结果你不在，他们胆子也大起来，还敢来找我问问你的行程，哎哟，他们这一问，我都馋了。”
　　……
　　于姑姑打趣的说起这些，萧念织在一边听着，忍不住的笑。
　　转了一圈，因为天冷，这边的食材备的还挺多的。
　　萧念织看了一会儿，然后转过头跟于姑姑说道：“姑姑，要不咱们做点小吃吧？”鷤
　　于姑姑是不介意吃什么，反正好吃就行，所以很快点头：“听你的。”
　　萧念织先去了换了衣裳，然后才重新回到厨房这边。
　　秋天刚收获上来的红薯，虽然说如今的品种，口感并不算是特别好。
　　但是，切成小块，调个味儿，再烤一下，吃起来也很不错。
　　郭嫂子一听，切红薯啊，这活她熟。
　　厨房里还有现成的鸡翅，萧念织还带了新鲜的柠檬。
　　柠檬烤翅也不错，烤窖正好充分利用起来。鷤
　　新鲜的牛乳，原本是郭嫂子准备蒸馒头用的，萧念织取了一部分，准备再炸个牛奶。
　　今天晚上，主打的就是一个热量炸弹，不管体重死活。
　　反正，萧念织如今还在长身体，吃多一点也没太多关系，只要不过分，之后慢慢调整，还会瘦回来的。
　　现下，她的首要任务就是……
　　再长些个头！
　　于姑姑属于只要不过分，就不至于吃太胖的那种。
　　所以，师徒二人一拍即合，马上行动起来。鷤
　　柠檬烤翅，口水鸡，软炸肉，炸牛乳……
　　最后出来这一桌子，确实是热量炸弹，但是萧念织也没忘记，得有点蔬菜啊。
　　不然，维生素跟不上，也不行。
　　所以，最后的汤是冬瓜木耳排骨汤。
　　为了避免过于油腻，萧念织还把上面的浮油给撇掉了。
　　当然，也不会浪费了。
　　隔壁庄子还养着猪呢，直接送过去，拌了糠，猪还爱吃。鷤
　　别问为什么吃同类，问就是好吃！
　　萧念织明日需要上值，于姑姑心叹可惜，不然师徒俩还能喝个小酒，慢悠悠的吃着这一桌子菜。
　　这一看，其实这一桌子，还挺下酒的。
　　不过，于姑姑并不想耽误了小姑娘的日常工作。
　　所以，她没多提，萧念织也不知道。
　　柠檬烤翅，味道香，口感嫩，萧念织连啃两个，十分满足。
　　口水鸡的红油是萧念织亲手调的，所以辣度刚刚好，在她能承受的范围之内。鷤
　　于姑姑不算是特别能吃辣，但是偶尔的也愿意尝一下。
　　一边辣的直喝水，一边还想着再来一筷子。
　　毕竟，肉嫩好吃，谁不喜欢呢？
　　炸牛乳，外表焦酥，内里软糯，让人十分好奇，它到底是怎么样从流淌的液体，变成了可爱适口的小方块的？
　　软炸肉，火候控制的很好，外表焦香，内里软嫩中还透着一点点的筋道，蘸一下干料，吃起来味道更好。
　　于姑姑觉得这个好吃，所以连夹了好几块。
　　最后还突发其想的，让郭嫂子准备了一点白糖，她还蘸了白糖吃。鷤
　　萧念织：。
　　她是不会做这种魔鬼尝试的……
　　就是吧，好奇怪，想试一口。
　　事实t上，这一口，不试也罢！
　　因为，除了甜食爱好者，大概率都接受不了。
　　毕竟，软炸肉，它属于咸口。
　　萧念织拒绝再吃，倒是于姑姑觉得自己开启了美食的新天地，然后不停的夹肉吃肉。鷤
　　最后喝汤的时候，她是真的撑到了，所以转过头，对盛汤的郭嫂子说道：“排骨不要，冬瓜不要，木耳不要……”
　　是的，她只要一点汤水。
　　主要还是味道没尝，总归是不死心。
　　那干的吃不下，溜个缝总行吧？
　　事实上，晚上吃多了是真的难受。
　　于姑姑撑得睡不着，索性就在院子里转圈。
　　只不过，院子里冷，她转一会儿，又得回去。鷤
　　她不睡，萧念织也不好把她扔下了，便跟前跟后的陪着。
　　师徒俩时不时的说着话，聊聊最近身边发生的事情。
　　听萧念织说到，还曾经去余斌余监正府上吃过饭，于姑姑很快将对应的信息说给小姑娘听：“余监正是清流出身，品行不错，虽然说官阶不算高，但是像他这样的小官，也有一些养了外室，纳了妾室的，但是他自始至终，就只有孙氏这一个正妻，哪怕对方故去多年，也不曾再续弦，或是纳妾，两个人育有两子，都在青松书院读书，还有一个养女，听说最近从江南来京城，估计是年纪到了，想着过来跟养父商量一下，婚姻之事吧。”
　　听了这些信息，萧念织想了想，小声询问：“监正大人也是江南余氏那边的人？”
　　跟后宫的贤妃属于同族吗？
　　听她这样问，于姑姑点点头：“对，都是江南余氏一族的人，真算起来，还是贤妃娘娘的族兄呢，只不过江南清流一派，素来不喜走后门这种不太上得了台面的事情，哪怕有陛下提拔，但是更多的，还是靠着自己的本事上来的。”
　　说过了左监正余大人，于姑姑顺嘴又说起了右监正周大人：“右监正周大人，是长宁郡主夫君的族亲，但是关系很远了，日常联系不算多，他后院似乎有几个妾室，具体的我也不太清楚。”鷤
　　说到这里，于姑姑顿了一下，然后才颇显为难的说道：“至于监副崔河，你知道的，他……”
　　后面的话，有些不太好说出口。
　　于姑姑只能先暗示一下，看看小徒弟是不是知道。

第375章 排骨一锅出
　　崔河跟长公主的旧事，萧念织还是知道一点的。给
　　此时，于姑姑不方便说，萧念织忙了然的点点头：“嗯嗯，我懂，我懂。”
　　听她说懂，于姑姑悄悄松了口气，又说起了其他人。
　　之前晏星玄也给过萧念织对应人员的资料，但是对应的都是脾气秉性什么的。
　　倒是没有具体的亲缘关系，如今听于姑姑说起来，倒是让萧念织对于这些人，有了更深一层的了解。
　　师徒俩说了一会儿，于姑姑消了食，然后各回各屋睡觉去了。
　　转过天，萧念织早起进城上值，于姑姑觉得没意思，也早起出发……
　　嗯，她带着昨天没吃完的炸牛乳，回了一趟国子监那边。给
　　无他，就是单纯的跟萧司业炫耀一下。
　　嘿，我有炸牛乳，你没有！
　　萧念织并不知道，于姑姑幼稚的小心思。
　　知道萧念织在衙门那边吃饭，昨天晚上，于姑姑就让郭嫂子帮着准备了一应的食材。
　　今天又是带着满满食材上值的一天，只想想就觉得美滋滋的。
　　今天晏星玄依旧没来，但是派了人过来捎了消息。
　　说是孙太嫔病了，具体原因没说，估计等他空闲了，就能过来跟自己说吧。给
　　萧念织这两天几乎都在摸鱼，对于晏星玄没办法时时陪伴的事情，她觉得十分能理解。
　　那谁还没有自己的事情要忙呢？
　　换个角度思考，她都没时间，天天去陪着对方。
　　所以，别要求太高，也别期待太高的话，自己会更快乐一些。
　　上午无事，萧念织整理了一下身后书架上的一应资料。
　　就是进行一个简单的归整，方便自己用的时候，能快速且精准的找到。
　　中午的时候，陈大人晃晃悠悠的过来。给
　　今天中午，他带的是羊肉饼，据说店铺不大，但是用料好，味道香。
　　他平时还挺喜欢吃的，所以今天买了几张过来。
　　主食只是搭配，主要还是想吃萧念织这边准备的，让人十分有食欲的菜品。
　　陈大人准备了六张羊肉饼，他的想法是，每人两张，再配上菜，总够吃了吧。
　　结果来的时候发现……
　　嗯？
　　余大人怎么也来了？给
　　余大人当然也不是空手来的，带了府上厨娘的拿手酱菜，还有蒸的暄软的馒头。
　　萧念织这边有炉子，热起来相对也容易一些。
　　所以，就算是冷了也没关系。
　　算上他的话，那羊肉饼就不太够了啊。
　　陈着看到人数的时候，稍稍有些为难。
　　看人进来了，萧念织点点头，余大人也点头示意了一下，陈大人先日常问了好，然后才过来问：“需要我做什么吗？”
　　听他问起来，萧念织摆了摆手：“不用，不用，等一会儿啊，菜好了，再热饭。”给
　　萧念织今天准备的是排骨一锅出，如果简单点来说，也可以称之为烩菜。
　　就是能一锅炖的，都扔进去。
　　但是，有排骨打底增味，其他食材吃起来，味道也极好。
　　主要还是最开始下锅去翻炒的排骨，还要放点自制酱，味道好，后续炖煮的时候，其他食材才会入味好吃。
　　陈着来的时候，萧念织刚把一应食材取出来，郭嫂子已经提前都切好了，排骨还焯过水了，如今她直接翻炒就可以了。
　　屋里很快就飘出了属于美食的香味儿。
　　最开始是肉类的浓香，然后才是酱香，其他各种食材与之融合之后，重新迸发出来的鲜香味儿。给
　　其他人还好，如今风冷，香味儿飘出去，很快就消散了，飘不到特别远的地方。
　　而且中午的时候，大家都出去吃了，衙门这边人并不多。
　　但是，距离最近的陈着，余斌还有常山这三个人，直接被香的快要迷糊了。
　　三双眼，犹如三头饿绿了眼睛的狼。
　　看得萧念织手都哆嗦了一下。
　　等到锅中添水之后，那股鲜香终于被冰冷的温度，压制下去了。
　　当然，这些都是暂时的而已。给
　　萧念织准备了铁锅上面对应大小的笼屉，陈着准备的羊肉饼，还有余斌准备的馒头，一会儿都可以放到这上面热一下。
　　烩菜需要的时间久一些，羊肉饼和馒头都不好热的时间过长，蒸汽水一旦上去了，不管是饼还是馒头，都会被汽水沾染，影响口感还有味道。
　　所以，之后翻锅以防糊底的时候，再挑时间，把这个架上去就可以了。
　　几个人围着热气腾腾，又香气飘飘的炉子，聊起了衙门中的日常。
　　其实也没什么，不外乎就是那边的种苗又失败了，大鹅跑了，好不容易追回来，谁家的鸭子养的真不错，今年的羊还挺肥的。
　　……
　　总之，就是十分生活化的一些日常。给
　　聊天过程中，余斌还特意问了一下，萧念织对于去苑场的想法。
　　当然这次说的苑场自然不是指京苑，而是指更远的东苑，或是西苑。
　　不过，按着职责划分的话，萧念织需要去的地方是东苑，因为那边被划分成了皇家蔬菜种植区。
　　萧念织对这个倒是没有想法，出公差嘛，很正常的事情。
　　就是天太冷的话，她就不太爱折腾，但是如果领导安排，她也不会拒绝就是了。
　　知道萧念织不抗拒，余斌点点头，又聊起了其他的。
　　聊着聊着，余斌就想起了，最近刚跟司农监那边的约定，一拍手道：“对了，咱们跟司农监那边约了打马球，你们这一部，估计出不了人，但是可以去看热闹，到时候你可得过去啊。”给
　　一听说打马球，萧念织来了点兴趣。
　　来了这边之后，还真没有机会，参加或是见识过一些娱乐活动。
　　如今这算是头一回，她怎么可能没兴趣。
　　现在的天不算是太冷，打马球活动一下，也不至于太热，算是比较好的天气了。
　　见萧念织感兴趣的样子，余斌接着道：“咱们约的是八日后，正好是咱们的休沐日，出去热闹一下。”
　　萧念织听完之后，面上的笑容差点维持不住。
　　这是什么呢？给
　　休息日公司搞团建。
　　员工最最最烦的事情之一！
　　但是，萧念织身为下属，既不能多说什么，还不好拒绝。
　　余大人邀请的时候，她感兴趣了，这个时候又说不去了，似乎也不太好看。
　　所以，哪怕不乐意，还需要假装高兴的表示：好啊，好啊，这个活动好啊！

第375章 酱香烤鱼
　　余斌对于这场马球赛还是挺期待的。冬
　　当然，主要还是，因为不止是他们两个部门的比赛，同一天，还有其他部门的，他们还可以看看别人的热闹。
　　休息日，只是自己去团建有什么意思？
　　得大家一起来啊！
　　萧念织一听，这个苦不是自己吃，一下t子又来了精神。
　　果然，吃别人的瓜，就是比自己的有意思！
　　几个人说说笑笑间，这锅美味烩菜也可以出锅了。
　　其实一锅烩，品相看着很一般，但是架不住，它香啊！冬
　　掀锅那一瞬间的香，直接扑了众人一脸，陈着甚至不受控制的眯着眼睛，吸了吸鼻子，整个人像是醉饭一般，沉迷进去了！
　　反应过来之后，他还有些不好意思。
　　但是，真的很香啊！
　　他原本就爱吃排骨，如今这么多东西，跟着排骨一锅出，这味道真的太香太香了！
　　陈着觉得，锦上添花，也不过如此。
　　快出锅的时候，萧念织又将他们的干粮在笼屉上热了一下。
　　热好之后，又麻利的分装到每个人的盘子里。冬
　　这样是避免之后，水汽堆积，影响面食的口感。
　　主食分完之后，又给大家分了菜。
　　萧念织也没想到，在单位实现了分餐制度。
　　大家各自盛到碗里，自己吃自己的，互不影响。
　　美味且卫生。
　　余斌是第一次加入到美食大军中，他丝毫不吝啬自己的夸赞，听那急切的语气，似乎是怕自己表现的晚了，再被踢出美食队伍：“唔，这个味儿，正！”
　　说话间，还冲着萧念织点点头：“萧典署这手艺，一般人可是比不过！”冬
　　余斌也是思考之后，这才叫出了萧念织的职业。
　　毕竟，萧念织身为女子，他直接以兄弟相称不太好听。
　　但是，如果直接叫名字，又显得过于生疏客气。
　　所以，略一思考，直接选择了职位，这样称呼，就还挺好的。
　　萧念织谦虚的表示：就是家常口味。
　　陈着已经大口吃了起来，吃的时候，尽可能的注意着自己的仪态。
　　但是，排骨好好吃啊！冬
　　控制不住，根本控制不住！
　　常山倒是一如既往的沉默，只安静的干饭。
　　不过，他心里也稍有忧虑。
　　那就是……
　　他们的做饭队伍，不会越来越大了吧？
　　如果人多了，食材倒不是大问题，但是一个炉子明显不够啊。
　　而且，只萧念织一个人做，那得忙到什么时候？冬
　　萧念织倒是没操太多心，就安静的享受美食，时不时的接受同僚的夸赞，然后谦虚几句就可以了。
　　饭后茶点，萧念织选择了爽口的柠檬红茶。
　　柠檬是新鲜的，这倒是让几位大人有些诧异，还好奇的问了问，知道是晏星玄相赠，又了然的笑了笑，谁也没好意思讨要。
　　虽然说新鲜的柠檬，也还算是方便运输，但是运过来也不容易。
　　他们还是蹭点算了，别太过分了。
　　其实萧念织手里剩下的也不太多了，虽然说柠檬还算是好保存，但是也存不了太久。
　　而且放太久，水分没有了，味道也会差上很多。冬
　　所以，萧念织如今正在慢慢消耗中。
　　美滋滋的烩菜吃完之后，大家又享受了一会儿午后茶点时光。
　　陈着想着，明日自己买些点心吧，下午的时候，配着红茶，只想想更美滋滋了。
　　余斌想着，自家厨娘也有几样能拿得出来的小食，今日回去就问问看，对方这几日能不能制作出几样出来，自己也好拿着来蹭饭。
　　至于常山？
　　嗯，他觉得自己保护好主子就行，至于其他的？
　　别想了，没钱，没人，没本事，啥也弄不出来。冬
　　几个人饭后茶水也喝完了，这才各回各屋。
　　然后，萧念织又摸了一下午的鱼，到点下值之后，回了萧府。
　　萧家父子几人，今日依旧没有回来。
　　萧念织吃吃喝喝，然后睡觉去了。
　　转过天，萧念织带了一条收拾好的大草鱼上值。
　　当然，还带了些配菜。
　　今日份午餐准备：酱香烤鱼。冬
　　上午，萧念织摸鱼。
　　中午，余斌陈着二人，轻车熟路的过来。
　　一个带着家中的小食，石榴酥，核桃酥和芝麻蒸饼，另外一个带着街头买的零嘴，有山楂干，桃干，杏干还有瓜子和肉干。
　　种类十分丰富，一看也是出了血，花了钱的。
　　常山……
　　嗯，他负责烧火打下手。
　　大草鱼在府上已经收拾过了，其实真正烤出来的味道才会不一样。冬
　　但是，萧念织没那么多时间，就直接过油炸了一下。
　　如今过来，直接调了酱香的底，然后下锅去煮就可以了。
　　一应配菜为底，炸好的草鱼放到上面，然后等着小火慢煨，温度上来了，配菜慢慢熟了，飘出了香味儿，就可以吃了。
　　每天一种新吃法，陈着觉得，自己除了嘴巴里的口水分泌的多了，其他的都少了！
　　他的钱袋子啊，越来越空了！
　　但是，控制不住啊。
　　余斌倒是还好，这些年虽然官阶不算高，但是也置办了不少家业。冬
　　所以，贪嘴吃点，倒是不怕什么。
　　烤鱼的香，属于那种，温水煮青蛙，慢慢飘上来的，而且是随着时间的推移，越发的浓郁起来。
　　起初大家觉得也还好吧，就是鱼嘛，又不是没吃过。
　　但是，慢慢的，他们的眼睛就开始不受控制的，总是往锅上面瞄，心下暗道：什么时候好呢？
　　还没好吗？
　　这么香，能吃了吧？
　　还不能吃啊？！冬
　　……
　　陈着原本还以为，自己今天能控制住口水。
　　毕竟，烤鱼一开始爆香的时候，确实酱香浓郁，十分诱人。
　　但是，等到凉水下锅之后，浓香被冷却下去，然后就是小火慢堆上来的清香，陈着觉得自己受得住这样的考验。
　　他还暗自庆幸，自己今天应该不至于太丢人。
　　但是，很快他就被打脸了。
　　陈着：。冬
　　相比陈着的拘谨尴尬，余斌就大方多了，被浓郁的酱香味儿扑了一脸之后，他直接转过头询问出声：“典署，好了没有？能吃了吗？之前没觉得饿，这味道一出来，我就觉得腹中空空，不吃点，怕是安抚不住这五脏庙了。”

第377章 马球赛
　　萧念织看了看配菜，然后点点头：“这就好了。”踎
　　说话间，萧念织已经拿炭火将炉子里的火稍稍压了一下，算是暂时的小火：“可以动了，可以动了。”
　　随着萧念织一声，可以动了。
　　其他几个人互相看了看，然后便动了起来。
　　大家也没特别客气，毕竟总是让来让去的，大家吃的也过于拘束。
　　所以，萧念织说可以，他们就直接开吃。
　　萧念织也紧随其后，并没有真的让给大家吃。
　　她辛苦准备的午饭，怎么可能直接让人呢？踎
　　所以，她也吃！
　　过油炸过的草鱼，外表焦香，内里软嫩，肉质略微透着几分紧实，吃起来还是极不错的。
　　当然了，在萧念织看来，如果换成清江鱼，那就更好啦！
　　不过，草鱼也不是很差，吃的同样舒服就是了。
　　四个人干掉了一条超大号的草鱼，不止如此，一应配菜，他们也没放过。
　　最后甚至连汤汁，都被人蘸了姜饼吃了。
　　萧念织倒也没拦，常山觉得好吃，就由着他去吧，这也算是对自己的另外一种认可。踎
　　吃吃喝喝之后，又各回各位休息去了。
　　一连几天，四个人都成了饭搭子，你带这个，我带那个人的。
　　因为吃的特别开心，以至于后面几天，萧念织都不需要带什么食材，另外两个人时不时的带只鸡，来只鸭，再来几块羊肉，一点排骨之类的。
　　总之，四个人搭饭，吃得舒服又丰盛。
　　然后，团建日的马球赛就来了。
　　上林苑这边需要参加的对应人员，余斌早就已经选好了，考虑到萧念织的体力问题，他并没有让她上的意思。
　　对此，萧念织也没有特意要上的意思。踎
　　毕竟……
　　她真不会！
　　所以，看看热闹就行了。
　　本来休息日，参加公司团建就已经够苦了，再加上亲自上场……
　　萧念织觉得这种苦，别人吃也不是不行。
　　晏星玄他们一直没过来，说是太医院那边关于小苏打的事情，有了些进度，所以请他过去帮忙。
　　萧念织的两个下属，依旧出公差没回来。踎
　　不过，陈着热情的邀请她跟着他们部一起围观球赛。
　　嗯，陈着也上场参加。
　　虽然说跟司农监那边属于友谊赛，但是吧多少也得派点体力好的年轻一点的人上去，不然比分过于悬殊的话，也不太好看。
　　陈着年纪虽然不算小，但是体力真不错，那一路小跑的速度，萧念织勉强能追得上。
　　因为这个，萧念织还一度怀疑，是不是自己最近懈怠了，体力不够。
　　陈着上场参加，他们部里就剩下两个低阶小官，孟海平和钱才。
　　两个人年纪相仿，都刚过了而立之年，一高一矮，一胖一瘦，一个说话含笑，一个说话吊着眼睛，看着有些刻薄，其实还真不是，他就是生来长了那样的一张脸。踎
　　钱才这个人，脾气有些酸，有的时候会使些小性子，不过整体品行还不错。
　　萧念织跟着他们坐在一起，不想萧念织觉得被一群男人围着，过于拘束，钱才还有意让了让位置：“萧大人，你坐这边点，这套被子放这里，你如果觉得凉，可以搭到腿上。”
　　其实钱才t放被子，是为了把彼此隔开，并不是真的考虑到，天冷冻腿的问题。
　　毕竟……
　　还真没到那种时候。
　　萧念织谢过对方的好意之后，这才收回目光。
　　这会儿上场人员已经过去准备了，换衣裳，马匹也需要仔细的挑选，还需要跟自己的队员商量一下，对策战术之类的问题。踎
　　今日他们在郊外的一处马场，据说是康王名下的场地。
　　来打马球的也不止他们两个部门，还有国子监和青松书院。
　　据说京城比较大的几个书院，最近都排了马球比赛。
　　赶在天冷之前，大家也想好好的活动一下嘛。
　　正好有上林苑和司农监这边热一下场地，大家也正好下场，热闹一下。
　　萧念织这边刚坐好，于姑姑就已经过来了。
　　萧念织看到人，忙站起来迎过去。踎
　　这算是家属团了，其他官员也有家属来参加的，但是多是孩子，而且年纪还小。
　　多是管家仆从带着的，萧念织这边来了一个师父，大家还挺诧异的，但是对于姑姑，大家也都知道，客气的打过了招呼之后，又给师徒俩让了让地方。
　　刚坐下来，话还没说，又有人过来了。
　　萧念织抬头一看，有些眼熟，仔细一想……
　　哎？
　　孟吟泽？
　　对方走到近前，看样子像是冲着自己来的，萧念织也不好意思就坐在那里不动，所以她及时站了起来。踎
　　见她站起来，孟吟泽忙行了学生礼：“萧姑娘安。”
　　萧念织忙回了礼：“孟公子安好。”
　　打过招呼之后，孟吟泽面露些微为难，似乎有些难以启齿，但是权衡之下，还是轻声开口，语气带着几分歉意：“学生失礼，此番前来，是想问问萧姑娘，之前的书中自有黄金屋，是否愿意割爱售卖？”
　　生怕萧念织误会，孟吟泽很快解释道：“学生这边实在需要，若是萧姑娘愿意，学生定会出一个让萧姑娘满意的价钱，若萧姑娘不愿意，此番是学生打扰，实在不好意思。”
　　说完之后，孟吟泽又拱了拱手，然后直起身，立于一侧，眼睛低垂的等待着萧念织的答案。
　　这事来的有些突然，于姑姑也没什么准备，她想提醒萧念织，如果不愿意，不喜欢，也别勉强自己。
　　即便孟吟泽是权贵公子，但是萧念织如今亦不是能由着人欺负的白身。踎
　　所以，如果不喜欢，直接拒绝就好！
　　只不过，这种话，当着孟吟泽的面直接说出来，似乎不太好看。
　　于姑姑略一犹豫，萧念织就开口了：“可以。”
　　萧念织觉得孟吟泽的态度还不错，而且也没拿别的理由来绑架这件事情，所以，她觉得，一个配方而已，其实仔细琢磨的话，也能研究出来，甚至比她做出来的味道更好。
　　但是，人家依旧选择向她请教，看得出来，还是有些礼仪教养在骨子里的。
　　如此，给就给了。
　　当然，也不能白给。踎
　　有的时候，白给的，倒是显得不够值钱，让人生疑。

第378章 都是姐姐
　　萧念织觉得，既然彼此之间，从前也没什么情谊，还不如银货两讫，让人觉得安心。臧
　　听她说可以，孟吟泽悄悄松了口气，又拱手道：“多谢萧姑娘。”
　　说话间，孟吟泽已经开始从袖中掏钱了。
　　显然，他在来之前已经有所准备。
　　掏出了银票之后，孟吟泽也没好意思直接递给萧念织。
　　年轻的男女之间，若是被人传出私相授受的话，那就不太好了。
　　孟吟泽一向爱惜名声，又需要多为萧念织一个女郎考虑。
　　所以，银票掏出来之后，递到了于姑姑这边：“麻烦姑姑了。”臧
　　于姑姑长辈的身份在那里摆着，而且还是宫里出来的人，一般人轻易的不敢说什么。
　　所以，由她帮忙转交，最为合适。
　　于姑姑微微点头，然后接过银票，悄悄瞄了一眼。
　　嗯，还好，一千两，不算少了。
　　看完之后递给萧念织，又使了个眼色。
　　萧念织一看就知道，于姑姑是满意的。
　　她再仔细一看……臧
　　嚯！
　　一千两银子！
　　会不会太多了？
　　一个配方而已。
　　虽然说自降身份，不太好看。
　　但是，只是一个普通吃食，很容易就能仿出来的配方，自己收这么多银子，确实不太厚道。
　　想到这些，萧念织点出了二百两，剩下的又递给于姑姑。臧
　　于姑姑其实也觉得，给的不少，但是自己这边是赚的，她倒是不在意的。
　　不过，萧念织显然也有更多自己的考虑，于姑姑也觉得，收太多的话，传出去不太好听。
　　所以，萧念织递给她，她又转交给了孟吟泽。
　　孟吟泽不太好意思收，摆了摆手推拒了几次，又被于姑姑和萧念织劝了一番，终是不好意思的收下来了。
　　萧念织生怕对方担心自己不讲信用，见孟吟泽收下银票之后，忙开口道：“回头我把配方用量写下来，找人转交，孟公子且放心。”
　　孟吟泽一听，忙摇了摇头，又一拱手：“学生不急，麻烦萧姑娘了。”
　　萧念织笑笑说没什么，孟吟泽很快又拱手道：“那学生失礼，便先告辞了。”臧
　　萧念织客气相送：“孟公子慢走。”
　　一来一回之间，两个人行了不少礼。
　　这让萧念织第一次忍不住想吐槽：怎么没完没了的，她真的不想再福身了，膝盖疼！
　　好在，孟吟泽很快回去。
　　见人走远了，萧念织悄悄松了口气。
　　于姑姑在一边看着，忍住笑意，小声道：“跟这些学生相处，是有些累的，这个礼那个礼的，行来行去，不够麻烦的。”
　　其实相比宫里，这已经很好了。臧
　　在宫里的时候，身为宫人，一辈子的时间，有半辈子膝盖都是直不起来的。
　　这个贵人，那个主子的，哪个不需要她们跪呢？
　　对此，萧念织没有动作，只是轻声道：“还好，送走了，咱们坐吧。”
　　今日来看马球的，可不止各部官员和相应的家属，还有不少女眷。
　　萧念织师徒刚坐好，还没来得及说什么，便有人大步走了过来。
　　看那潇洒的步伐，还有英气的身姿，萧念织觉得自己不抬头去看脸，都能大概猜出来对方的身份。
　　卫知秋。臧
　　对方大步过来，相比上次，如今对方身后跟着两名婢女，而且看那衣着打扮，似乎也会些功夫的样子。
　　卫知秋打听到，萧念织今日也会来之后，便打听了对应的位置，然后就大步过来了。
　　走近之后，卫知秋爽朗一笑：“元娘。”
　　萧念织在她大步过来的时候，已经起身。
　　此时对方开口，萧念织浅浅一笑：“姐姐。”
　　这一声姐姐叫得人心都跟着软了起来，卫知秋险些控制不住，豪爽的抬手去拍萧念织的肩膀，最后努力控制了一下，笑容却是控制不住的愉悦：“哎，姐姐在呢。”
　　晏常夏听说消息之后，提着裙子小步赶过来，结果就听到卫知秋说了一句：姐姐在呢。臧
　　然后，小姑娘险些气炸了：“元娘，我也是姐姐呢！”
　　小姑娘的语气，有些委屈巴巴，听着人心也跟着软了。
　　对方身量不及卫知秋高，所以此时被虚虚的挡住了。
　　萧念织稍稍侧身，看到小姑娘气鼓鼓的模样，忙安抚她：“嗯，姐姐安好。”
　　这一声姐姐，勉强算是把晏常夏安抚住了。
　　小姑娘微微抬着下巴，骄傲的应声：“哎，妹妹，姐姐在呢。”
　　应完声，还得意的看了卫知秋一眼。臧
　　卫知秋一整个大无语，也不知道，对方在争些什么。
　　不过，不管是京城贵女，亦或是江湖女侠，都有些奇奇怪怪的胜负欲。
　　卫知秋虽然不理解，但是尊重。
　　两个人很快又跟于姑姑打过招呼，然后围着萧念织坐下。
　　身边还有其他人，而且多是男子，晏常夏努力的忍着自己喊出想想的冲动，跟萧念织分享京中八卦：“礼部余大人家的嫡女，最近从江南来京城了，元娘，你是不知道，京城最近有多少权贵人家，心思蠢蠢欲动的，据说是位漂亮女郎，说的我都想看了，可惜，求了母妃，她也不愿意带我去瞧瞧。”
　　“还有，还有……”
　　……臧
　　“对了，长定伯府的嫡女卢婵，前几日被送去了三殿下的府上，据说是心仪殿下，宁愿为妾，也想陪伴殿下左右。”
　　“这事儿可把我跟母妃惊住了，连皇伯伯都惊住了！”
　　这件事情，涉及到皇权中心的三皇子，所以晏常夏没重点说三皇子的事情，只疑惑这件事情本身。
　　而且说的也不算多，就是简单带了几句。
　　毕竟是京城头条八卦，不可能越过去不说嘛。
　　说完疑惑了一下，又很快说起了其他的。
　　倒是萧念织听完之后，确实惊住了。臧
　　虽然说长定伯府已经落魄的不成样子，特别是之前长定伯夫人娘俩作死，再加上卢景元自己也作大死，如今连个官职也没有。
　　但是，破船尚有三千钉呢。
　　就算是落魄，多少也是有些家业在的。
　　好好的一个嫡女，直t接入皇子府为妾？
　　皇子们的侧妃名额是有限的，像是三皇子这样野心勃勃之人，自然早早就已经纳了对自己有用的侧妃。
　　不过之前的姚碗已经没了，位置其实空出来一个。
　　如果卢婵真想入三皇子府为侧妃，也不是没有操作的可能。臧
　　但是，如今为妾……
　　萧念织总觉得，这中间说不定藏着什么事情！

第379章 话本的不合理性
　　不过再多的事情，也跟萧念织无关。奞
　　而且卢婵这个人，在剧情里，也确实给原主制作了不少的麻烦，也是打过骂过欺负过原主的人之一。
　　萧念织猜，对方如今入三皇子府为妾，要么是为了救自己府上，要么就是被卢景元算计了。
　　毕竟，卢景元这个人，野心大着呢。
　　哪怕是跌落泥潭，他也会想办法再爬起来。
　　特别是姚婉死了，对方大概率已经没有了软肋，所以行事估计更无章法和顾忌了吧？
　　萧念织甚至怀疑，如果卢婵入三皇子府为妾，真是卢景元安排的，对方说不定……
　　是想剑指三皇子，为姚婉报仇！奞
　　只不过，如果真是如此，那么长定伯府之后的结局不会好了。
　　三皇子就算是再被陛下厌恶，那也是陛下亲子，真被卢家的人杀了，帝王不可能半点反应也没有。
　　帝王一怒，血流成河。
　　卢景元自己能独善其身吗？
　　因为这样的猜测，萧念织又有些怀疑，也许卢婵入三皇子府，不是卢景元的安排，只是为了自救罢了。
　　毕竟，如今长定伯府，确实算是破落户了。
　　没有了卢景元撑着，阖府上下，估计就是一滩死水，或是一堆烂泥，想要日子好过，总归是要自己想办法吧。奞
　　晏常夏已经说到了其他的，萧念织的思绪也很快收了回来。
　　“对了，小王叔被太医院那边带过去，天天忙着不见人，听父王说，小王叔天天早起想偷跑，都能被人给抓回去，皇祖母听说了这件事情，一直在笑呢。”
　　“真是万万没想到，小王叔也有这么一天啊，嘿！”
　　……
　　提到晏星玄的事情，晏常夏还挺高兴的。
　　卫知秋在一边听着，还插了一句嘴：“听母亲说，小舅舅最近都留宿在太医院，前几日半夜想爬墙跑，结果被发现了，老院使抱着他的袖子哭的可惨了。”
　　萧念织：。奞
　　倒也不必如此。
　　虽然不知道，晏星玄半夜爬墙出逃是不是为了来见自己。
　　但是，这样的场面，只想想就很社死。
　　更何况，还被老太医抱着袖子哭。
　　这事儿，晏常夏还真没听到，这会儿来了精神：“快快快，你知道的多，你再说说，再说说。”
　　卫知秋其实知道的也不算多，她母亲昨天从宫里回来，说是心情不错，然后让厨娘准备了晚饭，娘俩还喝了半宿。
　　结果就是长公主醉得不醒人事，卫知秋一早正常爬起来，收拾着过来看马球比赛。奞
　　如今晏常夏问起来，卫知秋摇摇头：“我知道的就是这些，母亲昨日喝的有些多，没讲清楚，后面的太含糊了，我也没听懂。”
　　对此，晏常夏有些遗憾，但是不算多。
　　于姑姑在一边听着三个小姑娘叽叽喳喳，忍不住的跟着笑。
　　生活嘛，还是热闹些好。
　　马球比赛还没开始，一应人员，正在换衣裳，准备对应的马匹。
　　不过看台这边的人，却已经是越来越多的了。
　　而且，时不时的还有人入场，往看台这边走。奞
　　晏常夏和萧念织这会儿，正听卫知秋给他们讲京城时下流行的话本，主要还是……
　　吐槽。
　　卫知秋觉得有些话本的合理性太差了！
　　所以，小姑娘看完之后，觉得心里堵得慌，如今碰上小伙伴，可不得吐槽一番。
　　“你们说，这个作者是不是有病啊？驸马要将公主给杖毙了，不是，他有病吧？不对，是这个设定的朝代有病吧？啥公主啊？还能被驸马这么欺负？”
　　“还有这个，武林盟主的女儿，入高门为妻，结果被男主的妾欺负的，百病缠身，生活凄苦，最后病骨难支，然后没了，这合理吗？”
　　“说句不好听的，那武林盟主的女儿，就算天生是个练武的废材，她的婢女呢？陪嫁呢？一并死了吗？武功差些的，那不也是一拳打死两三个啊？”奞
　　……
　　第一本书还好，后面这本，是真把卫知秋气得够呛！
　　如今提起来，卫知秋还是觉得很气，脸颊都跟着鼓了起来。
　　萧念织在一边听着，心道：你别说，你还真别说，有些朝代的公主……
　　还真的会被驸马拿捏。
　　没办法，皇室宗亲，集体软蛋。
　　别说是公主了，那就是王爷世子啥的，被欺负了，也是声不敢吱，屁不敢放的。奞
　　更何况是公主呢？
　　但是这话就别说了吧，没看小姑娘已经气的眼睛都红了。
　　萧念织觉得，卫知秋如果是二号故事里的那位武林盟主的女儿……
　　嗯，对方嫁的那个府里，估计白事不能断了。
　　一拳两三个什么的……
　　啥小妾白月光的，也不够她干的！
　　晏常夏听着，也觉得很生气，正准备跟着嘀咕几句，就看到距离她们不远的地方，有动静。奞
　　她侧过头看了一眼，然后诧异的张了张嘴：“……啊？”
　　看她这样，萧念织还有些好奇，她稍稍侧身，往那边看了看，发现过来几名贵女，目标应该就是跟她们隔了一片区域的位置。
　　那里已经坐着几名贵女，原本正在闲谈。
　　看到有人来了，贵女们已经起身行礼。
　　萧念织一看……哎？
　　身份贵重？
　　能让贵女行礼的，有可能是皇室宗亲。奞
　　果然，反应过来的晏常夏小声嘀咕着：“她怎么还出门了？不对，是出宫了……奇怪。”
　　卫知秋对宗亲里的这些人，认识的其实也不算全。
　　不过最近她经常跟着长公主住宫里，对于后宫的娘娘公主们，终于认全了。
　　所以，看清楚人之后，她小声问晏常夏：“不是说秋阳公主都不怎么出门的，这怎么还出宫了？”
　　对此，晏常夏也茫然的摇摇头：“我也不知道啊。”
　　见萧念织同样茫然，晏常夏忙小声解释：“瞧见没有，那位被其他人行礼问安，穿着霁色华服的贵女，是秋阳公主，贤妃娘娘的女儿。”
　　说完似是又想到了什么，晏常夏略一思考之后，又补充道：“她身体不算好，但人挺好的，性情温和，而且没什么脾气。”奞
　　是后宫公主中，脾气秉性最好的一个。
　　当然，后面这话就没必要说出来，有拉踩的嫌弃。
　　真被传出去，免不了又要被人吐槽，说她说话不过脑子，一句话得罪后宫半数公主。

第380章 贵圈有点乱啊
　　晏常夏思考之后，对于秋阳公主出宫这件事情，已经有了大概的猜测：“我猜，应该是带余家从江南来的两位贵女，出门看热闹的吧。”靯
　　晏常夏刚才提到过，礼问尚书余大人的两位千金，刚从江南来京城。
　　萧念织远远的看着，霁色华服的秋阳公主身边，确实跟着两位年龄相当的年轻女子，瞧着跟自己差不多的年纪。
　　此时，萧念织只能看到她们的侧脸，看不清楚长相。
　　不过，远远望去，秋阳公主的皮肤十分白皙，身量也很纤细，走动的时候，后面跟着的婢女似乎都很紧张的，目光一直放在她身上。
　　萧念织猜测，对方身体应该不是太好吧？
　　很快，就听卫知秋说道：“她身体不好，也不爱出门，如今为了余家的人出宫，也不容易啊。”
　　对此，晏常夏点点头：“是啊，到底是母族那边的人，总归是要照应一二吧。”靯
　　卫知秋对秋阳公主带谁没什么兴趣，她如今感兴趣的是……
　　“对了。”卫知秋突然出声，声音很小，整个人此时看起来鬼鬼祟祟的，似乎是在怕着什么，声音都是刻意压低过的。
　　她一出声，还是这副姿态，晏常夏吓得喉咙一紧，就差直接了当的表示：我哑了，别问。
　　但是，卫知秋已经好奇心旺盛的问出声来了：“听说，贤妃娘娘的前夫，是余夫人的族兄，这真的假的啊？那他们相处，不尴尬吗？”
　　晏常夏：。
　　我就知道！！！
　　她肯定是好奇这个事儿的。靯
　　之前在宫里，不好讨论这个。
　　如今出宫了，没什么顾忌。
　　但是，你要不要听听你在讨论什么，或是在讨论谁啊？
　　而且距离她们不远的地方就是秋阳公主，那是谁？
　　贤妃娘娘的亲生女儿啊！
　　这要是被人家听了，多冒昧啊，多失礼啊！
　　问题是，卫知秋是真的好奇，之前她就抓心挠肝的想知道，但是没处问去啊。靯
　　她母亲不在宫里的时候，多数都处于微醺的状态。
　　卫知秋总觉得，那样的状态里，也问不出什么真话来。
　　而且，之前没看到人，还没这么旺盛的好奇心。
　　如今这不是碰到秋阳公主了嘛。
　　晏常夏紧抿着唇，犹豫要不要说。
　　倒是于姑姑不在意，小声回了一t句：“是，不过到底是皇家之事，大姑娘以后莫要多问，以免惹祸上身。”
　　如果只是后妃的八卦倒也还好，有长公主能护着。靯
　　万一提到陛下禁忌，哪怕有长公主，那场面估计也不会太好看了。
　　卫知秋也知道，京城这边讲究多。
　　不过这也是可以理解的，换成是她家的八卦，她也不愿意听别人来随便讨论。
　　所以，于姑姑一提点，她很快就乖巧的点点头：“哎，我知道了，多谢姑姑。”
　　于姑姑没多说话，只是慈爱的摸了摸她的头。
　　萧念织听完，一脸震惊。
　　所以，如今的关系就是……靯
　　贤妃二嫁进宫，她的族兄余尚书还娶了她前夫的族妹？
　　贵圈真乱啊！
　　问题是，大家相处起来似乎也不尴尬。
　　对于其中的事情，萧念织其实也挺好奇的。
　　但是，这种事情，还真是不好对外说。
　　所以，再好奇也不能表现出来，像是于姑姑说的，以免惹祸上身。
　　卫知秋很快就知趣的岔开了话题，说起了其他的。靯
　　这会儿，上林苑和司农监两部的官员已经换好了衣服，场地也准备好了。
　　让晏常夏意外的是，今日份的裁判，居然是……
　　“妈呀，我二哥怎么还去当判官了！”晏常夏激动出声，甚至直接站起来远眺，似乎是想验证一下，自己的眼睛有没有出问题。
　　卫知秋自然也是见过康王府二公子的，对方如今换了一身判官的衣裳，远远看去，俊朗潇洒，英气勃勃，倒是不见平时的恶劣模样。
　　对于对方来当判官这事儿，卫知秋也不算是特别满意。
　　就这位那招猫逗狗的本事，也能当判官了？
　　问题是，对方还真穿着判官的衣裳。靯
　　卫知秋看了看之后，点点头：“确实是二公子。”
　　晏常夏虽然日常嫌弃自己二哥，但是对方真有出息了，她也跟着高兴。
　　整个人激动的坐不住：“想……元娘，我二哥，我二哥出息了！”
　　“你看，那判官的衣裳，他穿上多好看啊！”
　　“啊呀，他不会有出息，然后被贵女看上了吧？”
　　……
　　小姑娘激动之时，发出了各种感叹，还有猜测。靯
　　晏常夏就差激动的跳起来了，萧念织顺着她手指的方向看了看。
　　那边站着四位着同样衣裳的判官，其中一位头发高束，扎着墨绿色发带的，应该就是康王府的二公子。
　　萧念织记得，对方的名字，叫晏报春，取自报春花这个名字。
　　康王爱花，所以三个子女的名字，皆与花草有关。
　　晏常夏正激动着，萧念织就感觉到身侧有一片阴影投来。
　　这是来人了？
　　反应过来的时候，她先侧过头去看，距离她几步之外的位置，站着一位年轻俊朗的公子，对方此时正眉眼温和的看着晏常夏。靯
　　似是察觉到萧念织的目光，年轻公子收回目光，转过头看向了萧念织。
　　四目相对之时，萧念织看清楚了对方的长相，对方与晏常夏大概有五分相似之处，只不过，晏常夏是柔婉的狐狸眼，转动之时，透着灵动的狡黠。
　　而年轻贵公子，则是圆润的杏眼，眸底温和，唇角轻勾，一副温润宽和的贵公子形象。
　　萧念织隐约猜到了对方的身份，但是又不好确定。
　　毕竟皇室中人，说不定也有长相相似之人吧？
　　晏常夏正激动着看着她二哥，卫知秋陪着她一起，倒是于姑姑发现了来人，忙站起身来，拉着萧念织一起行礼：“世子。”
　　萧念织乖巧的跟着于姑姑一起，这声世子一出来，她就可以确定来人的身份了。靯
　　康王府世子，晏报岁。
　　对方的名字，取自报岁兰花。
　　兰为王者香，芬馥清风里。从来岩穴姿，不竞繁华美。
　　兰为君子象征，为子女取名兰，其中寓意不言而喻。
　　据说，晏报岁这个名字，还是陛下跟康王商议之后，特意取的。
　　由此可见，康王对于这位长子的期待和珍爱。

第381章 晏报岁
　　晏常夏听到动静，转过头就发现大哥在，狐狸眼直接瞪圆，惊喜出声：“大哥，你也来啦！”孔
　　看到小妹转头，晏报岁收回目光，温和点头：“嗯，九殿下想来看热闹，我陪着他一起。”
　　听说九皇子来了，晏常夏还好奇的张望了一番，但是人太多，一时没看到，不过她也没觉遗憾，很快收回目光，语气依旧带着欢快劲儿：“大哥，来来来，这是我妹妹……元娘。”
　　想想两个字，又险些脱口而出。
　　好在晏常夏自己控制了一下，拐了一个弯，变成了元娘。
　　晏报岁之前就听说过萧念织的名字，还曾经远远的看到过她一眼。
　　不过，近距离接触倒是第一次。
　　有晏常夏介绍，晏报岁又转过身，温和有礼的点点头：“萧姑娘安好。”孔
　　萧念织忙福身见礼：“世子安好。”
　　晏常夏在一边不怎么高兴的扁了扁嘴巴：“妹妹，应该跟着我一起叫大哥的。”
　　这话，萧念织可不好接。
　　当然，晏报岁更不好接。
　　这回头，萧念织如果成了小王婶的，再叫他大哥？
　　那像话吗？
　　反应过来的晏报岁很快转过身，抬手虚虚的摸了摸晏常夏的头：“你且跟小姐妹一起，我先过去寻九殿下了。”孔
　　晏报岁是带着任务来的，看着九殿下莫要乱跑。
　　这如果看丢了人，回头自己也麻烦。
　　所以，他很快离开，晏常夏也没多留。
　　此时，她更多的注意力，是在二哥晏报春身上。
　　毕竟对方居然能当判官……
　　哎呀，想想这事儿，就觉得不可思议，还很奇妙呢！
　　她最兴奋的劲儿已经过去了，但是如今依旧高兴，看着大哥走远了，她又拉着萧念织：“想想，快快快，快看咱二哥，多精神啊。”孔
　　一句二哥说完，晏常夏终于后知后觉的意识到，似乎有哪里不对的样子。
　　想想以后说不定就是自己的小王婶了，所以跟着自己叫二哥，真的好吗？
　　但是，母妃也说了，她们这种各论各的，也没什么问题。
　　啊呀！
　　太麻烦了，不想了。
　　萧念织之前就已经看到晏报春了，如今再看，对方已经转过身，下巴微扬，带着几分意气风发的少年感。
　　距离有些远，萧念织只隐约的看到，对方似乎也是狐狸眼。孔
　　跟晏报岁的那种温和有礼不同，晏报春远远看去，颇带着几分少年人桀骜不训的张扬。
　　远远看着，不会让人觉得讨厌，反而会被他带着情绪，也跟着热血激昂起来。
　　此时，双方球员已经入场。
　　大晋朝对于马球比赛的人数，其实并没有特别的限定。
　　有的时候，也只是大家提前说一声，然后约定一个大概的人数。
　　当然，少对多这种情况也是有出现的。
　　特别是有外使来朝之时，为了彰显大晋国威，经常会有厉害的马球选手下场，然后以少对多。孔
　　当然，这种情况下，一般都是笃定了会赢，上场的球员，都是精挑细选，关键时刻不能丢人的那种。
　　不然，大方的以少对多，最后却输了，多少有些不太好看。
　　今日两个部门原本就是友谊赛，所以大家商量了一下，双方各出十二位球员。
　　两部尽可能的多出年轻人，萧念织也是临到这边才知道，上林苑这边，甚至还从京苑那边挑了些长工过来。
　　司农监那边，估计也是差不多的情况。
　　毕竟马球比赛虽然看着精神，但是危险性也很大的。
　　所以，一般官员都不怎么上场，就算是有好球者，上场就是打一会儿，然后就换人过去。孔
　　萧念织来到这边，也是第一次看马球比赛，对于这些不能明说的规则，其实也不算是了解。
　　如今坐下来之后，听于姑姑和晏常夏小声嘀咕，这才知道的多了些。
　　双方球员，一方为红队，一方为蓝队。
　　萧念织看了看，因为距离远，所以看了大半天，这才勉强认出了陈着。
　　他是上场了，再多的……
　　说实话，上林苑这边很多人，萧念织暂时还只是眼熟，名字不见得能对上。
　　所以，有两个眼熟的，剩下的看着都十分眼生。孔
　　有可能，都是从京苑那边调过来临时用的。
　　很快，那边判官敲了一声锣。
　　咣！
　　声音很快传到场周，卫知秋也是第一次看这种比赛，神情间尽是期待，一听声音马上坐直，同时小声开口：“要开始了，要开始了！”
　　晏常夏虽然看过不少，但是今天她二哥是判官哎！
　　不行，她得认真看！
　　主要看她二哥。孔
　　别看兄妹俩平时总干架，但是对外的时候，大家的荣誉感还是极强的。
　　晏常夏觉得，晏报春此番，也算是有头有脸，稍稍出息了些。
　　她甚至觉得自己坐在这里，感觉都不一样了呢。
　　所以，看！
　　萧念织其实也挺好奇的。
　　对于马球，更多的时候，还是史书上一些简单的记录，还有一些古画上面的简单绘制，这还是第一次直面。
　　不得不说……孔
　　一开局，就十分激烈。
　　能上马的，多少t都是带着些功夫的。
　　就算是没有功夫底子，但是体力也是极佳的。
　　所以，大家一上场，就直接策马奔跑起来，一匹马跑动，带着其他马匹也跟着骚动起来。
　　此时，就算是不想动，但是也有人会带着你动。
　　晏报春此时抱着球站在场边的位置，见双方动起来，他站在椅子上，猛的一抬手，直接把球掷出去。
　　砰！孔
　　“快快快，这边！”
　　“来应！”
　　“看哪里啊，这边！”
　　“你别投自己家啊，他们家在那边呢，呆子！”
　　……
　　很快场上就真正的热闹起来。
　　之前还只是哒哒的马蹄声，这会儿马蹄声，叫嚷声，高吼声……孔
　　各种声音交织在一起，听着热闹却不算吵闹。
　　场上一热闹，场周看热闹的人群也跟着躁动起来。
　　“啊啊啊，快冲啊！”
　　“上林苑，别怂，冲！”
　　“司农监，你们是不是不行啊，快跑啊，那马都慢了别人好几拍。”
　　……
　　各种声音交织在一起，带着人的情绪也跟着热血激动起来。孔
　　晏常夏已经看进去了，坐不住，直接站了起来开始挥手。
　　卫知秋也控制不住，她甚至把手放到了腰间软剑的手柄上面，看那样子似乎是要动手。
　　于姑姑也激动，但是她坐得还算是稳当。
　　萧念织觉得自己的情绪其实还好，至少她还有心思观察身边人怎么样。
　　很快，晏常夏一声激动高吼，直接把萧念织带进情绪里：“啊啊啊啊啊，进啦！”

第382章 萧姑娘，饿饿！
　　情绪这个东西是容易被带动感染的，萧念织觉得自己一开始还是很冷静的。迕
　　但是，后来不知怎么就看进去了。
　　然后，就一发不可收拾。
　　马球比赛，每一小节的时长为一柱香。
　　一共分为五个小节。
　　五节三胜，当然了，如果哪个队就是特别强势，直接连压三局，那么就是三节结束。
　　第一节以上林苑胜利为结束，暂停休息的时候，萧念织这才后知后觉的反应过来，自己的嗓子略微有些哑了。
　　她甚至都不记得自己喊了些什么。迕
　　只不过，心跳有些快，情绪依旧很激动，颇有些意犹未尽的意思。
　　红霜她们显然已经很有经验了，这会儿见小场休息，马上开始给她们倒茶。
　　晏常夏一边等着杯子，一边招呼着萧念织她们一起：“快快快，姑姑，妹妹，母妃给准备的菊花罗汉果茶，味道还不错。”
　　卫知秋激动了半天，剑都要出鞘了，这会儿嗓子也不舒服。
　　不需要晏常夏招呼，她就自己主动伸手了。
　　这会儿喝茶已经不讲究什么礼仪形态了，先解了渴之后，再慢慢去品尝也是可以的。
　　菊花罗汉果冲泡出来的茶水，味道只能算是一般。迕
　　毕竟润喉清火的，还能指望味道能有多好？
　　不过，这个时候，解渴就行，好不好喝已经不重要了。
　　喝过了茶水之后，晏常夏稍稍平复了一下，眼睛却还是不受控制的往场周那边看。
　　晏报春跟四个判官在那里，似乎是在讨论着什么。
　　萧念织没多看，因为于姑姑已经在问，她们中午要吃什么了。
　　球场外面有一排小吃街，还有酒楼茶楼一应设施，各种配套设施算是很全的了。
　　萧念织从前没来过，但是今天过来的时候，她有看到过，附近是有吃喝地方的。迕
　　于姑姑特意来问，也是想着，他们能早早过去把餐订了，省得今天人多，到时候吃不上，再麻烦。
　　这个时候，订餐的人，估计不少。
　　生怕萧念织不知道，那边有什么吃的，于姑姑还嘀咕了一阵。
　　两家酒楼，一应日常菜品那肯定是都有的，而且味道也都不错。
　　至于剩下的小吃摊位，那就良莠不齐，味道很难评价了。
　　而且，这种小摊位，有的还是临时摊位，流动性很强。
　　也许今日是这家的馄饨，明日就是那家的汤饼了。迕
　　所以，没办法确定，只能说一个大概。
　　于姑姑的意思是，酒楼吃起来，胜在稳定，小吃摊的话，胜在意外。
　　就像是开盲盒，你也不知道能开出什么。
　　萧念织觉得都可以，不过身边还有两个小伙伴，所以转过头问了问她们。
　　听到问中午吃什么，晏常夏这才将目光从她二哥身上收回来，想了想，小声道：“要不去云来？”
　　云来就是附近酒楼之一，味道还算是可以，晏常夏觉得，反正比自己府里好吃的，都是可以入口的。
　　卫知秋对此没有意见，于姑姑也觉得挺好。迕
　　几个人定下之后，红就直接往外走。
　　她得先下手为强，先把位置订了。
　　抱着同样想法的人不少，毕竟就算是从前没有经验，但是来过一次，吃过一次亏之后，也就知道，晚订的话，那大抵就有什么吃什么了，味道挑不了。
　　而且，有些贵人还挑剔，宁可饿着都不愿意去街边小摊。
　　所以，提前订，必须提前订！
　　红烛走开没一会儿，那边的第二小场就开始了。
　　情绪上头，气氛到位，根本不需要人带，萧念织自己就跟着喊了起来。迕
　　然后，第二场，上林苑输了。
　　友谊赛嘛，大家打的也不是那么较真，觉得差不多就行。
　　毕竟两个部门关联性很大，日常经常需要一起共事，那低头不见抬头见的，直接把对方碾死了，回头还怎么一起干活？
　　有的时候，说是友谊赛，这中间还得融入一点职场艺术。
　　等到第四场结束，双方二比二平，这种职场艺术的既视感也更为明显了。
　　萧念织自然是看出来了，所以这又是自己不太懂的规则之一。
　　果然，不管是古代还是现代，不管是皇宫还是职场，这中间不能明说的规则，从来就不可能少了。迕
　　自己能摸一条是一条，这些一般人也不会主动教，只能自己摸索着来。
　　第五场，一开场就打得有些胶着。
　　毕竟，决胜局嘛，不管心里是怎么想的，外在表现肯定是要在意一些。
　　所以，你不让我，我也不让你的。
　　最后一刻，判官敲锣，比赛结束，上林苑以微弱的一个球，赢得了小场的胜利，当然同时也是大场的胜利。
　　虽然这中间涉及到了各种人情世故，但是不可否认，比赛确实很精彩，所以萧念织看得也很开心。
　　随着他们比赛的结束，上午场的比赛也就结束了。迕
　　下午场就换人了，是国子监对阵青松书院。
　　两个书院的书生下场，萧念织猜，估计能很精彩吧。
　　正好今日休沐，也没什么事情做，所以她准备跟着晏常夏她们一起，把下午的也看完。
　　红烛在云来给订了二楼雅间，她们过去，直接上楼就可以。
　　同时来这边的，还有不少熟人，孟吟泽带着几个交好的同窗一起，看到萧念织的时候，还客气的点点头。
　　跟在他身边的，也都是萧念织看着眼熟的同窗，他们性子相对内敛一些，都只是点头，不曾多说什么，不过看向萧念织的目光，带着别样的炙热。
　　此时，那几个学子，外表看去，内敛矜贵，一派淡然。迕
　　其实内心深处，就剩下几个字：萧姑娘，饿饿，饭饭！
　　可惜，萧姑娘听不到啊！
　　他们也只能遗憾的跟着孟吟泽离开。
　　之前萧念织远远看过的秋阳公主还有余家两位姑娘也一起进来，萧念织并不认识她们，但是晏常夏跟那位秋阳公主是堂姐妹，碰到了不可能不说话。
　　所以，在楼梯口碰到的时候，秋阳公主柔弱浅笑：“明月姐姐。”
　　晏常夏忙笑着回礼：“秋阳妹妹。”
　　秋阳公主年十四，比晏常夏要小一岁。迕
　　此时，萧念织站在晏常夏身后，跟着于姑姑和卫知秋一起行礼。
　　秋阳公主很快挥手：“不必拘礼。”

第383章 好友近况
　　秋阳公主面上还透着几分未长开的稚气，不过人很清瘦，面色异常的白净，唇色较淡，能看出来，身体应该是不太好，气血不太足的样子。逝
　　说话的时候，声音不高，而且一路慢行，对方已经带着些微的喘，仔细听的话，能听到对方字句之间的气息声，明显长于正常人。
　　这也侧面说明了，对方的气血确实不足。
　　不过，人很漂亮，身上自带江南婉约的美感与柔弱，会让看到人的，不自觉的起了怜惜爱护之心。
　　萧念织匆匆一眼，就没有再多看，省得冒犯了对方。
　　秋阳公主挥手之时，目光也在萧念织身上有一瞬间的停留。
　　不过，也就是多看了两个呼吸，很快也收了回去，神情未见变化，只是笑着冲晏常夏说道：“我身体不好，走不快，明月姐姐先走吧。”
　　晏常夏哪里好意思让一个公主排自己后面，没看到就算了，看到了，总不好越过人家。逝
　　她再受父王宠爱，皇祖母疼惜，但是也只是王爷之女，小郡主。
　　跟公主之间，还差了很多呢。
　　所以，秋阳公主一说，她马上摇头：“不用，我走了半天也累了，秋阳妹妹先走吧。”
　　两个人互相让t了让，然后秋阳公主微微颔首，带着余家两位姑娘往楼梯上走了。
　　其中一位余家姑娘，走到楼上的时候，还回头看了一眼，不过很快收回目光。
　　这一眼，有可能是落在萧念织身上，也有可能是落在卫知秋身上。
　　两个人几乎是并排站着，对方看的是谁，她俩也不清楚，但是都明显的感觉到了。逝
　　因为萧念织察觉到了之后，并没有第一时间抬头，而是等到注视感消失之后，下意识的侧过头去看卫知秋。
　　然后，就跟对方的目光对上了。
　　卫知秋其实还挺好奇的：“你说她在看谁？”
　　问完之后，自己先笑了一下：“所以，是谁在看谁呢？”
　　萧念织小幅度的摇摇头，表示自己也不知道。
　　她跟京城这些贵女，有交集的不多。
　　余家那两位姑娘，据说是从江南回来的，那就更不可能有交集了。逝
　　所以，看她？
　　不太像。
　　但是看卫知秋……
　　好像也不太像。
　　两个人都没想明白，对视的时候，都忍不住笑了一下，把晏常夏都笑茫然了。
　　不过，她也没多想，看着秋阳公主她们已经上去了，她忙招呼小伙伴们一起。
　　坐到雅间之后，萧念织小声询问了一下晏常夏：“今日没瞧见郑大姑娘。”逝
　　于姑姑也有段时间没听说对方的消息了，此时听萧念织问起来，不免有些好奇，转过头也看向了晏常夏。
　　卫知秋对于郑大姑娘了解不多，但是都好奇，她也投过目光，好奇的看着。
　　被这么多人看着，晏常夏并没有感觉到压力，她想了想之后，这才小声说道：“我是听母妃说的，那个内部消息，还不知道确不确定，咱们姐妹说说就算了，千万别外传害我啊！”
　　听她这样说，萧念织一脸郑重的点头，于姑姑也正了正神色。
　　倒是卫知秋想了想，同样小声问道：“是郑大姑娘要跟楼家结亲这件事情吗？”
　　晏常夏：……！
　　小姑娘一张小脸，很快就垮了起来。逝
　　她神情颇为幽怨的看向了卫知秋，好半天之后，这才咬牙出声：“这事儿你也知道？我母妃说，内部消息，暂时没定，不能外传的！”
　　听她这样吐槽，卫知秋想了想，然后不确定的开口：“有没有一种可能，我也不算是外部人员吧？”
　　毕竟最近一段时间，卫知秋大部分时间都跟着长公主在宫里。
　　所以，很多事情，她还真知道。
　　晏常夏一想，对方最近所处的位置，也便明白了，人家的内部消息，可比她们娘几个，多的多了。
　　小姑娘也没泄气，很快点点头：“对，郑家要跟楼家结亲，母妃说，清清是嫡女，不出意外的话，那肯定是要跟楼家嫡子结亲的，不过楼家主家有三位嫡子，个个都很优秀，还有一对双生，其他几房，还有族中，嫡子更是无数，就看两家怎么样商议了。”
　　楼家跟皇后的张家，太子妃的赵家，其实都是站在一派的。逝
　　郑家如今虽然也是显赫，但是到底还是受着太后的影响。
　　郑家如今想要把利益捆得更结实一些，利益链扎得更为多样一些，也是考虑到，一旦哪天，太后西去，他们也有利益共同体可以互相扶持，不至于一出事儿，就孤木难支，彻底沉寂。
　　这种互相的利益捆绑，萧念织也能明白。
　　身在那样的大家族里，自己的意愿，从来就不是第一需要考虑的因素。
　　你想不想，跟你能不能，本身就是冲突的。
　　所以，有的时候，萧念织还挺庆幸自己的这个身份的。
　　虽然困顿一些，但是有人照拂，而且很多事情，相对来说，还算是自由一些，不至于从一开始，这一辈子都被人规划好了，只能按着这条线走。逝
　　至于你想不想？
　　这不重要。
　　你享受了家族带给你的荣耀富贵，就应该为之背负起对应的责任和义务。
　　卫知秋其实是想问一句，郑大姑娘自己愿意吧？
　　但是，很快，她又想到，这是京城，不是她所在的江湖。
　　而且就算是她所在的江湖，也不是人人都能自由自在，选择自己想要的人生的。
　　有的时候，地位越高，权势越重，自由反倒越少了。逝
　　想明白之后的卫知秋，不由庆幸，自己的母亲虽然多年没怎么管过自己，但是……
　　如今她也不会过分插手，甚至在太后询问起，对于自己的婚姻安排之时，母亲还会表示：都听她的。
　　而且，母亲私下里还悄悄告诉她：可以谈感情，但是别背责任。
　　说白了，恋爱可以随便谈，但是亲不能轻易的结。
　　对此，卫知秋虽然震撼，但是却很赞同感激。
　　听说郑清然要跟楼家结亲，于姑姑还仔细的想了想楼家主家那几个嫡子。
　　确实人中龙凤，至少在外的风评都还不错。逝
　　于姑姑在宫中待了大半辈子，自然是知道，人生啊，哪里来的那么多的自由。
　　知道楼家几子不错之后，于姑姑点点头。
　　提到郑清然，不免就会想到郭似雪。
　　萧念织轻叹一声，小声嘀咕：“也不知道，郭大姑娘怎么样了。”

第384章 国子监对青松书院
　　萧念织一提，其他几人倒是难得陷入了沉默。豶
　　西北战事一打几个月，中间几经凶险，连郭大将军，都险些出了事儿。
　　好在，最后都是有惊无险，暂时没什么大的变故。
　　只不过，战争总是沉重的。
　　所以，大家不自觉的沉默，最后还是卫知秋小声嘀咕了一句：“我想去西北了，镇东卫也行。”
　　从前卫知秋也不知道，自己来了京城之后，需要做什么。
　　她想的更多的还是，看过母亲之后，自己接着仗剑江湖。
　　但是，如今她似乎隐约的找到了一点方向。豶
　　只是仗剑江湖，自由的终是自己一人。
　　但是，如果加入战场，那么最后能得自由的人，是不是就更多了呢？
　　卫知秋不确定的想着。
　　她这一嘀咕，倒是引得晏常夏注意，小姑娘想了想，还有些遗憾的拍了一下手：“哎呀，早知道，我也跟着练武了。”
　　这样，国家真需要的时候，她也能冲锋一次呢。
　　结果，萧念织在旁边幽幽出声：“你吃得了这样的苦？”
　　晏常夏：……！豶
　　倒也不必说得如此真实。
　　因为晏常夏出声，倒是让气氛又活跃了几分。
　　正好店小二这个时候进来询问，是不是现在就点菜。
　　这边的菜式，萧念织不熟悉。
　　所以，她暂时没出声，听着店小二在那里介绍。
　　晏常夏和于姑姑倒是经常过来看热闹，所以知道一些。
　　不过，她俩都没拦着店小二介绍。豶
　　毕竟，这里还有两个不太懂的人，需要听这些呢。
　　最后几个人合计了一下，点了店家招牌，又要了几样听起来味道不错的。
　　等到菜品上桌，萧念织就发现一件事情。
　　那就是……
　　这家酒楼的菜量，是真的很大。
　　盘子大，装的菜也实惠。
　　这么一看，她们几个人点的菜，有可能会吃不完。豶
　　不过，饿了一上午，大家很快就被美食吸引。
　　这家的菜量大，但是菜品的味道，委实很一般。
　　不能说是难吃，只能说就是普通的口味，算不得出彩。
　　萧念织觉得放到现代的时候，也就是街边快餐盒饭的水平吧。
　　不过胜在量大管饱，最后结账的时候，几个人推让了一番，最后还是晏常夏财大气粗的表示：“我有钱！”
　　好的，在场中，谁也比不过她有钱。
　　所以，最后她来结的账。豶
　　吃过饭之后，大家稍稍喝了喝茶，看着时辰差不多了，便起身往回走去。
　　也是巧了，出门的时候，她们又碰上了秋阳公主一行人。
　　看到人，秋阳公主笑着冲她们点点头，然后示意萧念织她们先走。
　　这次，晏常夏倒是没有再拒绝，谢过之后，带着自己的小伙伴们先行离开。
　　看着她们走远了，秋阳公主这才迈开步子下楼，她走的很慢，也很稳。
　　身后跟着的两位余家姑娘，对视一眼之后，其中一位小声叹道：“那位萧姑娘，好生白净啊。”
　　我喜欢。豶
　　后面的话，余姑娘没好意思说出来。
　　另外一位余姑娘听罢，赞同的点点头。
　　秋阳公主走在前方，听了这话之后，心下也是赞同的点头。
　　确实很白，也很漂亮。
　　秋阳公主也挺喜欢的，只不过，她体弱，不太喜欢交友，此番如果不是余家来人，她其实也不愿意出宫。
　　所以，交朋友……
　　有些胆怯啊！豶
　　秋阳公主想了想之后，还没迈出去的脚，又小心翼翼的缩了回来。
　　下午的马球比赛，换了判官。
　　毕竟这中间涉及到两个书院了嘛，再让书院的学生上去，不免有偏颇的嫌疑。
　　所以，为了公平起见，自然是不再用上午这些人。
　　下午换了一批，萧念织远远看着，其中一位还挺眼熟。
　　嗯，陈着。
　　看来是从一应部门里，抽出了四个人当判官了。豶
　　两个书院的学子众多，想上场的更是不知道有多少。t
　　所以，下午的比赛，说不定会比上午还要精彩。
　　晏常夏对此，也十分期待：“春日的时候，国子监可没比过青松书院，当时那些学子很不服气，有些还立下豪言，准备秋日再打回来，如今可是到了时候，也不知道，此番花落谁家，啊呀，有些期待！”
　　说着说着，她就坐不住，想站起来看了。
　　萧念织被她带的，情绪也跟着高涨起来。
　　随着预备锣声响起，双方准备好的球员已经开始上场了。
　　国子监身为红方，球服自然是以红色为主，他们一上场，萧念织的目光就紧随着每一个人。豶
　　她准备看看，有没有熟悉的人，二哥……有没有上场。
　　这一看，哎？
　　萧舟还真上场了！
　　十二名球员排成两队进入场地，萧舟就站在右手边那一列的第三位。
　　看到人，萧念织有些激动：“我二哥！”
　　晏常夏自然也看到了，忍不住点头：“对对对，萧家二哥，还有苏桂玉，哎这小子，小时候被我打过。”
　　萧念织听完，笑容一僵，心道：苏桂玉大概率是不太想听到这些黑历史吧？豶
　　同时，她心里又生出了一个疑问，那就是……
　　萧舟小时候，有没有被晏常夏打过？
　　再一想，双方阶层差的有些多，估计是没打过的吧？
　　这个问题，很快就从脑海里飘走了。
　　因为，萧念织还在青松书院的队伍里，看到了萧轻。
　　三弟也在！
　　这就刺激了，兄弟相争啊！豶
　　萧念织兴致更高，扯着晏常夏的衣袖，更加激动的出声：“哎，我三弟，我三弟。”
　　晏常夏听完，更兴奋了：“嘿嘿，嘿嘿，兄弟齐上阵，可惜是敌方，哎呀，我也太有才了！”
　　卫知秋疑惑且不解的看了她一眼，然后又收回目光，接着往场地那边看。
　　说实话，她一个也不认识。
　　感觉长的大差不差的，看看就行了。
　　不过在萧念织的介绍下，还是勉强记下了萧舟和萧轻的模样。
　　萧舟不太好记，但是萧轻的话，记得比较容易。豶
　　因为……
　　他黑。
　　不过卫知秋这点情商还是有的，所以没好意思说出来，而且随着一声锣声响，比赛也正式开始，场上的情况，瞬间变得激烈起来，她也跟着比赛的形势，变得紧张起来，一时也顾不上其他的了。

第385章 赢啦
　　萧念织看到萧轻上场，又想起另外一件事情，那就是……犝
　　对方生辰是十月十八，就在后日。
　　她之前就已经在想准备什么礼物，思量之下，还是决定送书或是文房四宝。
　　学子嘛，还是比较喜欢这些的吧？
　　萧念织手里有些钱，不过也没买特别贵特别夸张的，就挑着跟他们身份差不多的买来了。
　　如今已经在府上收好，只等着生辰到了，给萧轻送过去。
　　只不过，萧轻是小生辰，估计不会操办，最多就是家里人坐在一起吃个饭，就算是庆祝过了。
　　当然，还有一种可能，那就是萧轻可能直接留在书院，连家都回不来。犝
　　萧念织正琢磨着，身边晏常夏就已经激动出声：“啊呀，进啦，进啦，国子监冲啊！”
　　少女的尖叫，充满了激动且热血的意味。
　　萧念织被她带的，已经顾不上去思考其他，注意力全部被场上的比赛吸引。
　　国子监先进一球，青松书院马上组织队形，进行反攻。
　　场上的形势，瞬间激烈起来。
　　两边都有兄弟，萧念织一时之间，都不知道该给谁加油。
　　晏常夏在青松书院那也有认识的人，一时帮这个叫好，一会儿让那个冲啊。犝
　　不一会儿，立场又变了，变成了为苏桂玉叫好。
　　卫知秋跟这些人不熟，但是她叫特点：“方脸，上啊！”
　　“圆脸，冲啊！”
　　“呆子，别犹豫啊，你想啥呢？”
　　……
　　萧念织：。
　　场上的学子，大概率并不想听卫知秋说话吧。犝
　　青松书院很快进了一球，比分扳平，双方又胶着起来。
　　第一小节结束，双方比分还是平的。
　　中场休息，双方开始换球员。
　　毕竟书院的学子多，想上场的更多，每小节换一波人，已经是他们的极限操作了。
　　如果不是中场不好叫停，他们甚至想一盏茶换一波人。
　　萧家兄弟很快被换下来，他们简单的整理了一下，然后就准备过来找萧念织了。
　　远远的发现，那边有不少女眷，两个人犹豫了一下，又没急着过来，准备等到结束之后，再找她说说话。犝
　　第二小节上场的人员里，熟人太多，萧念织都有些数不过来。
　　不止国子监这边，青松书院那边，张含山也上场了。
　　相比第一小节，第二小节打的更为激烈。
　　毕竟第一小节平分嘛，大家都想为自己争分，这个时候，什么君子谦让，拿出真本事来吧！
　　第二小节结束的时候，国子监以微弱的优势，暂时领先。
　　第三小节，又是全员大换血。
　　然后，打的更为激烈。犝
　　如果说冰球是冰上的暴力美学，那么马球就是马上的暴力美学。
　　当然，大家还是十分注意礼仪涵养，只打球，没打人，也没刺激马。
　　据中间小节休息的时候，晏常夏八卦，有的时候权贵子弟之间比赛，有些人没那么讲究，对马下手的，那场面才叫难看呢。
　　当然了，在场上有小动作的，一般情况下，也就玩个一两回，被人发现之后，很多人就直接把他挤出圈子，以后不带他玩了。
　　所以，时间久了，大家也不怎么好意思搞这些上不得台面的小动作。
　　两个书院交换着追赶比分，晏常夏最后紧张的直接站着看，是不时的还会拍手：“啊呀，差一点啊！”
　　“争点气啊！”犝
　　……
　　大家被她带的，情绪也跟着一起一伏的。
　　最后一小节，国子监督以微弱的优势，获得了最后的胜利，这算是完成了他们春日时立下的豪言。
　　赢了！
　　场上的欢呼声一阵接着一阵的，青松书院的学子，也没太多失落，大家也很有风度的，恭喜了对手。
　　比赛结束的时候，太阳已经开始西斜，如今天冷，太阳落山的也早。
　　所以，大家简单的庆祝之后，便开始收拾，来看比赛的众人也收拾着，准备往回走了。犝
　　饶是如此，回城的路也不太好走。
　　这么多学子，还有这么多看热闹的贵人，大家的马车排排站，都排到不知名的地方。
　　萧念织一看这场景，直接就决定要跟于姑姑回庄子那边休息。
　　回庄子那边……
　　好吧，马车依旧不少，但是相比回城，要好一些。
　　萧家兄弟这会儿已经寻了过来，萧舟仔细的询问了一下，萧念织这边银子够不够用，部门人员好不好相处，有没人欺负她，有没有人说得不太中听的话语？
　　……犝
　　日常关心不少。
　　相比之下，萧轻就简单粗暴多了：“姐姐，若是有人欺负你，你跟我说，我厉害着呢，最近我又跟同窗学了一式，我觉得自己这一拳，至少能打两个。”
　　萧舟在一边，慈爱的摸了摸弟弟的头，倒是没有打击他的意思。
　　萧念织被两兄弟逗笑，摇了摇头道：“没有人欺负，大家都挺好的，二哥和三弟放心就是。”
　　陛下亲封，又有晏星玄过去撑了场子，大家又不傻，没事儿得罪她有什么好处呢？
　　如果说，她在一个很重要的岗位上的话，那可能还有点针对的必要性，但是如今这个位置……
　　萧念织觉得，其实也不算是特别重要。犝
　　至少，在皇权中心的潮流中，自己真不是主流。
　　所以，针对自己，性价比应该是很低的吧？
　　知道她没受欺负，两兄弟就放心多了。
　　人过来了，萧念织正好问问，萧轻后日生辰的事情：“三弟生辰的时候，回府吗？”
　　听她这样问，萧轻的眼睛一下子就亮了起来：“我如果回去，姐姐会下厨吗？”
　　看他一副小狗狗眼看主人的表情，萧念织又被逗笑了，她点了点头：“当然。”
　　一听说萧念织愿意下厨，萧轻高兴的嘿嘿一笑：“那我跟夫子说一声，晚上回去，转过天早上再回书院。”犝
　　请假回去过生辰，那显然是不现实的。
　　别说夫子不同意，他爹也不能让啊！
　　但是晚上回，早上归，应该问题不大。
　　萧舟在一边听着，也忍不住心动起来，如今距离月末小测还有段时间，稍稍松懈一下应该也可以吧？
　　萧舟不确定的想着，心里琢磨着，回书院之后，跟父亲商量一下，要不他也晚上回，早上归？

第385章 红烧鸭
　　兄妹几个很快告别，萧家父子回各自的书院，萧念织跟着于姑姑回庄子。擎
　　晏常夏原本还想回城的，但是一看那长长的队伍，直接调头要跟着萧念织一起。
　　反正于姑姑的庄子地方不小，她也不挑条件，所以也要跟着去住！
　　卫知秋一看，你们都走了，就让我回城？
　　我才不傻呢！
　　她是去道观，或是去于姑姑那边都可以。
　　但是，卫知秋喜欢热闹，所以也跟着一起。
　　于t姑姑一拖三，几个人排了大半天的队，终于晃晃悠悠的赶在天彻底黑下来之前，回了庄子。擎
　　折腾了一天，大家都累了，萧念织也就懒得再去做饭，郭嫂子简单的做了点，大家吃了饭之后，就各回各屋睡觉去了。
　　天冷，谁也不愿意洗澡，最多就是洗把脸，泡泡脚就睡觉了。
　　萧念织悄悄回了美味厨房，仔细的洗了个澡，还泡了一会儿，吹了头发之后，回来也直接睡觉了。
　　至于看书？
　　别想了，她明天还要上值呢，熬夜容易起不来！
　　转过天，一早起来，天气就阴沉沉的，瞧着像是要下雨。
　　晏常夏和卫知秋正睡着懒觉，萧念织已经爬起来，揣着郭嫂子给准备的芝麻饼，去上值了。擎
　　知道萧念织日常还会带饭去衙门吃，郭嫂子昨天晚上特意多问了问，今天一早起来，给准备了半只鸭子，半只鸡，还有整只兔子。
　　看着这些食材，萧念织想了想，要了半只鸭子，又要了些菌菇干和土豆。
　　示意常山装好之后，又告别了早起的于姑姑，然后萧念织就快马进城。
　　也是她运气好，刚到衙门办公的屋里，人还没坐下，外面就飘起了雨。
　　而且这雨来得又快又急，啪哒哒的雨声，敲击着瓦片，带着急促又激烈的声响。
　　听着这个声音，萧念织长长的舒了口气：“还好，还好，咱们走的快。”
　　眼看着天气不好，萧念织就让常山快些赶车。擎
　　这一路颠簸的萧念织屁股都有些疼了。
　　不过，好在赶在下雨之前来了，没被雨给淋在半路就挺好的。
　　下雨天，虽然外面有雨廊，但是天气也越发的凉了起来，萧念织直接把常山叫到屋里等着。
　　常山为了避嫌，直接把门敞开，又及时把炉子生起来，省得外面吹进来的冷风，再把萧念织冻到了。
　　两个下属出差没回来，萧念织今天又得摸鱼。
　　闲着没事儿，萧念织就开始收拾鸭子，但是郭嫂子收拾的很干净，听说她要烧着吃，还特意给剁成了小块。
　　不过菌菇还没泡，木耳也可以一起泡上。擎
　　好在衙门昨天还剩下一些水可以用，不然的话，这大雨天，萧念织也不好意思让常山去挑水，虽然说距离不算是特别远，但是路不好走啊。
　　这么大的雨，距离稍远一点，都看不清人的模样，这天外出，简直就是遭罪！
　　把东西泡好，土豆也都收拾了，泡进水里，以防氧化。
　　萧念织又闲下来了。
　　不过，前几天，她让秦叔帮忙，订制了一批木盒子，就是现代的时候，那种种菜的木盒子。
　　前天的时候，还让常山去了一趟京苑，弄了些已经用肥料滋养过的土回来。
　　萧念织觉得自己的种菜计划，也可以直接启动了。擎
　　之前买的菜种子，花种子还没用完，美味书房升级，还有垃圾处理器奖励的各种种子也可以一起用上。
　　反正都混在一起，谁知道这是什么种子？
　　问就是买的混装包，她也不知道。
　　萧念织带着常山开始搞家居种植，常山觉得很有意思，听着萧念织的指导，干的还挺麻利的。
　　其实不是多复杂的事情，就是填土，埋种，然后等待就可以了。
　　萧念织准备的盒子不少，还特意打了木架，靠窗那边的位置，整面墙都被萧念织利用起来了。
　　萧念织还扎了两个菌菇营养包，日常喷些水，注意温度，之后等一段时间，就可以吃美味的菌菇了。擎
　　这个是跟京苑那边讨要的，就是最普通的平菇，生长周期大概在一个半月左右。
　　但是需要注意着温度和温度，哪个没控制好，这菌菇都长不起来。
　　这些事情，两个人忙了一上午，因为下着雨，中午陈着他们也没来蹭饭。
　　萧念织把半只鸭子红烧了，还加入了泡好的菌菇和土豆片。
　　等到汤汁靠的差不多了，菌菇和土豆片也差不多入味儿了，萧念织这才示意常山把锅提起来。
　　然后把水壶换上去，接着烧水，下午再悠闲的喝着茶水。
　　此时，雨还在下，雨势依旧不小。擎
　　下雨天，上茅房其实还是不太方便的，所以今天萧念织没怎么喝茶水。
　　但是暖烘烘的水杯，抱在手里，还挺暖和的。
　　萧念织如今喝水的杯子，也是之前在官窑那边烧的，淡蓝色的杯子，大概有茶盏的两个高，日常喝水泡茶都还挺好用的，当奶茶杯也很不错的样子。
　　中午烧的鸭子，上面放了笼屉，热了一下郭嫂子昨天蒸的杂粮饼。
　　鸭肉咸香下饭，里面的菌菇和土豆片也都入味儿好吃，萧念织直接吃掉了两个大号的杂粮饼，最后撑在那里不动了。
　　倒是常山把剩下的四个杂粮饼全部干掉，锅里剩下的菜也都吃了。
　　最后一点汤汁，他直接拿饼子蘸着也都吃掉了。擎
　　看着常山这么喜欢吃，萧念织笑着调侃他：“喜欢吃，明日咱们再做就是，别把胃撑坏了。”
　　常山被笑得很不好意思，但是跟萧念织相处的这段时间，他大概也摸明白了这位主子的性子。
　　有事情直说就行，别绕弯子，她不是很喜欢。
　　此时，萧念织的调侃没有恶意，所以常山也只有些微的不好意思，很快就嘿嘿笑着，把东西收好，一应的厨具也都涮干净了。
　　看着干活利落，吃饭喷喷香的常山，再一想初见之时，对方看着黑壮又冷脸的样子，萧念织就忍不住想笑。
　　有点反差萌的感觉，就还挺可爱的。
　　下午的时候，萧念织倒是没有再摸鱼了。擎
　　今天一早屁股颠簸的那么疼，再加上雨天之后的路也泥泞不好走，哪怕是官道，也不算是特别好。
　　这让萧念织又把水泥这件事情，提上日程了。
　　不能再拖延了，再拖下去，明年可能都看不到水泥路了！

第387章 水泥
　　没看书之前，萧念织对于水泥，只有一个概念。瞲
　　不错的发明，很实用。
　　真正的看到书之后，萧念织发现……
　　好么，水泥其实也只是一个统称。
　　事实上，水泥也分很多不同的种类。
　　根据其硬度，防腐程度等类别的不同，也分成很多不同的类型。
　　制作方法，也是有很多种。
　　什么干法，湿法，半干法，半湿法……瞲
　　好的，还没看完，只看简单的　　所以，为什么要难为她呢？
　　她就只是想路好走一点，不受风雨影响，最好再不颠簸屁股就更好了。
　　水泥的制作，关键点就两个：一个是原材料，一个是烧制法。
　　其中，涉及到真正技术的部分，就是烧制的时候。
　　水泥的烧制，简单点来说，就是干的混合，烧成湿的，然后再烘干，过程中涉及到的化学反应，物质分离，也有很多步骤。
　　打眼一看，过程十分简单，仔细一分析……瞲
　　好的，很麻烦。
　　光是涉及到的各种物质的分离，就已经足够让人头大了。
　　玻璃还好，有玻璃技术打底，官窑那边的人员，从前也都尝试过，哪怕失败，至少干过。
　　但是水泥……
　　萧念织觉得自己可能是太咸鱼了，所以这才想找点事情做了吧？
　　话说，现在的咸鱼状态多好啊！
　　看了一下午，只看明白了原材料的萧念织下值的时候，心情稍稍有些emo。瞲
　　好在，下值的时候，下了一天的雨终于停了！
　　这让萧念织的心情稍稍有些好转。
　　等回到府门前，知道内廷来给她送节礼的时候，这份emo就彻底的消失不见啦！
　　过来送东西的侍从，简单的跟萧念织解释了一下：“这是乡君的秋收礼，我来的时候，正好从户部那边路过，顺便将乡君另外一份也带回来了，一共两份，乡君请收好。”
　　两份秋收礼，一份是乡君的福利，一份是七品小官的福利。
　　正常情况下，官员的俸禄，还有年节福利，都是各部门领导通知，然后到指定地点领取。
　　大部分时候是户部，有的时候，涉及到的物品种类不同，也可能是去其他地方。瞲
　　不过，乡君的福利，是由内廷那边直接送过来，对方大概是想讨个好，所以帮着自己把另外一份，一并带了过来。
　　萧念织忙笑着道谢，又给了些赏钱，不算多，就是图个吉利。
　　侍从有些不好意思，推让了一番之后，还是收下了，嘴里说着吉祥话，然后才离开。
　　对方离开之后，萧念织这才看了一下两份节礼。
　　乡君的福利会好一些，有一饼茶叶，一罐蜂蜜，两盒糖果，一只活羊。
　　是的，有一只活羊！
　　萧念织看过节礼之后，秦叔就把羊牵到后院去了。瞲
　　相比乡君的秋收礼还算是丰厚，身为典署的节礼，看起来略微寒酸，一饼茶叶外加一盒核桃。
　　萧念织打量了一下，核桃应该是晒好之后的，大概有三斤左右的样子。
　　不管怎么样，有总比没有强。
　　萧念织清点之后，让菘蓝把核桃带去后院，留着他们日常吃，茶叶都是统一的，萧念织分了一饼给秦叔他们，另外t一饼，准备给萧司业。
　　虽然说，对方也有福利，但是到底不一样。
　　美味厨房里的茶叶，每日刷新，萧念织根本喝不完。
　　之前晏星玄还有晏常夏他们送的茶叶，也还有很多。瞲
　　这么多茶叶，不喝浪费了，所以分一下也挺好的。
　　其他东西，萧念织也都大方的分了一部分出去。
　　至于活羊……
　　正好明日是萧轻生辰，萧念织跟秦叔他们商量了一下，知道对方能杀，直接大手一挥：“那咱们就杀了，明日三弟生辰，咱们烤羊排，喝羊汤。”
　　秦叔一听，忙不迭的应下。
　　秦婶子也跟萧念织这边碰了一下菜单，哪些她来做，哪些萧念织做。
　　两个人碰完之后，萧念织简单的梳洗之后，就回去睡觉了。瞲
　　至于水泥的事情？
　　明天上值的时候，再研究吧。
　　转过天，天气依旧阴沉沉的。
　　萧念织生怕下雨，所以催着常山早早收拾好马车，然后快马加鞭的出发。
　　前几日陛下派全德来传了口谕，让萧念织以后大朝会自由。
　　她想去就去，不想去也可以缺席。
　　萧念织听完之后，是真的真情实感的给陛下磕头了。瞲
　　这是皇帝吗？
　　不，这是菩萨！
　　今天一直到了衙门，坐下连茶水都喝上了，这天依旧还是阴沉沉，并没有下雨。
　　萧念织也不会看星像什么的，也不确定，之后会不会下。
　　不过，今天她有事情，要整理一下水泥的烧制问题。
　　她需要记录几种方法，之后慢慢尝试。
　　这东西，虽然有现成的配方，但是……瞲
　　没制作过，温度什么的也不太好掌控，而且各种物质都有自己的脾气，也不知道跨越百年千年的，这些东西的脾气变了没有？
　　所以，得慢慢尝试着来，不可能一上来就直接烧成功了。
　　如果萧念织从前是个大手，那么说不定还有机会，一两次就成功。
　　问题是……
　　她就是个理论家！
　　既然不确定，能不能制作出来，那么前期的准备工作，一定要到位。
　　萧念织一上午都在整理资料，时不时的从美味厨房时拖出书本，摘抄出需要的内容。瞲
　　两个下属不在这边，萧念织这里几乎没人找。
　　除了吃中午饭的时候，陈着他们可能会找上门来，其他时候，她就坐在屋里，今天不下雨，常山也守在外面。
　　所以，哪怕从美味厨房里把书拖出来看，也不怕被人发现。
　　中午的时候，萧念织决定吃外卖。
　　是的，外卖。
　　今天晚上有大餐，中午的时候，萧念织决定糊弄一下。
　　所以，今天没让秦婶子给自己带食材，而是准备出去吃，或是直接让常山带回来。瞲
　　这件事情，上午的时候，特意让常山跟陈着他们打了一声招呼，免得两个人白跑一趟。
　　看着时间差不多了，萧念织给了常山银两，示意对方帮自己带一份馄饨回来。
　　常山早上就知道，今日没有美食，只能去小吃街看看吃什么。
　　萧念织给的不少，连他的那份饭菜也都带出来了。
　　常山很快出发去小吃街，萧念织转身继续看书。
　　书还没翻两页，便听着门口有动静，一抬头就看到，晏星玄迈步进来，手上还提着食盒。

第388章 发现木薯
　　看到晏星玄，萧念织忙站了起来，一脸惊喜的问道：“刚过来的吗？最近是不是很忙？”喪
　　两个人有段时间没见过了，晏星玄最近总是很忙，据说一开始是因为孙太嫔吃野生蘑菇中毒，然后晏星玄被太后叫进宫了，当时晏常夏也过去了。
　　之后，孙太嫔身体好转，叔侄俩也终于可以出宫了，晏星玄又被太医院的人叫走了。
　　这一走，就是好几天的时间。
　　晏星玄也确实想萧念织了，只不过，人被困在太医院，天天被年纪一大把的太医们围着，他是真的不太好意思钻狗洞，或是爬墙跑了。
　　总觉得，自己这样跑了，很对不起那些太医们。
　　虽然，晏星玄自认为，他其实是个没什么良心的人。
　　良心是什么？喪
　　他根本没长的好吧。
　　但是，骨子里的良善，终还是让他妥协低头，老实的被困住了。
　　而且，太医院找他，也是跟他和萧念织之前找的食材有关系。
　　小苏打的事情，进度已经十分明朗了。
　　当初提炼出来这个成分的那位太医，之后又努力了几次，对其进行了进一步提纯改善，然后提升了小苏打本身的纯度。
　　之后又进行了部分动物的实验。
　　证明无毒，可用之后，他们还在死囚犯身上，也做了一轮实验。喪
　　然后发现……
　　哎？
　　你别说，你还真别说，这东西放到面团里，蒸馒头吃，那馒头暄软的啊，跟云朵似的！
　　这东西，好啊！
　　面食的暄软程度，以后就靠这东西了。
　　小苏打进度明朗，当然不需要再追着晏星玄不放了。
　　太医院之所以不放人，是因为他们无意中发现了……喪
　　木薯！
　　是的，木薯！
　　晏星玄自己都惊住了。
　　只不过，他们也不确定，这东西是不是。
　　毕竟，萧念织也只给了大概的图样，他们依样画葫芦，也不确定认得准不准。
　　别人可能还能糊弄一下，觉得差不多就行了。
　　但是，他们身为医者，可不能抱着这样的心思。喪
　　要知道，草药中尚且有些长相相似，但是药性相反，有些甚至有毒的。
　　万一这东西不是，岂不是害了人？
　　这木薯其实也不是他们这边挖的，毕竟北方的条件，原本就不太适合木薯的生长。
　　这些是地方送上来的，之前晏星玄要找这东西，陛下也是放在心上，给各州府回折子，或是其他信件的时候，顺便就提了这件事情。
　　然后，入秋之后，太医院就收到了各地送上来的，大小不同，形态不一的根茎类植物无数！
　　是真的，什么样的形状都有，看完之后，老太医都惊呆了！
　　因为不确定，哪个是木薯，所以这才把晏星玄带过去，想让他来辨认一番。喪
　　晏星玄其实也不太确定，但是萧念织这边忙，又不好问。
　　他就只能利用有限的食材，然后进行尝试。
　　那是不是，吃一下不就知道了。
　　先给动物吃，看看有没有毒，然后再给死囚犯吃。
　　都确定没毒之后，再试口感。
　　这中间排除了两个，微量毒性的。
　　至于这个毒性，能不能利用起来，还需要太医院们后续的努力。喪
　　但是其他无毒的，口感却各不相同。
　　因为动物，还有死囚的实验周期长一些，毕竟要确保一定是安全的，才可以给其他人吃。
　　所以，晏星玄在太医院待的时间也久了些。
　　如今看到萧念织，晏星玄只恨不得直接把人抱在怀里，直接贴一贴，这样才能缓解这段时间以来，看不到人的思念。
　　但是，他努力控制了一下，然后垂头去看他想了好些天的小姑娘：“想想，都忙完了吗？你看看，我给你带了些什么。”
　　说话间，来顺已经很懂事的把食盒拿过来。
　　一个食盒里，自然是装着餐食，另外一个装的则是木薯。喪
　　原本这些，太医院是不准备给晏星玄的，但是他说自己要来上林苑，老太医想了想，分了一半给他。
　　当然，不是给他吃的，而是要让他捎给蕃育部门，让他们研究一下，这东西要怎么样种？
　　生长周期怎么样？
　　习性怎么样？
　　……
　　这个部门日常就是干这些活计的，所以给他们的话，老太医还能安心一些。
　　当然，太医院自己也留了不少，准备研究一下。喪
　　在把东西送出去之前，晏星玄准备先跟萧念织分享一下。
　　看到木薯，萧念织十分意外，漂亮的荔枝眼，一下子瞪得圆润可爱：“哎？呀！木薯啊！”
　　惊叹之后，萧念织好奇劲儿也上来了，追着晏星玄问：“哪来的？哪来的？是太医院那边挖的吗？多吗？还有吗？”
　　……
　　见小姑娘急得就差直接跳起来靠到他耳边说话，晏星玄的心里又甜又酸的，不过这都不耽误，他仔细的跟萧念织解释了一下，木薯的发现过程，以及他跟着一起分辨真假这些事情。
　　晏星玄没有邀功的意思，只是想暗戳戳的告诉萧念织，他最近没去别的地方，是被抓去当苦力了。
　　萧念织听完就明白了，一边高兴于木薯的发现，一边点点头：“辛苦你了，有没有什么想吃的？”喪
　　问完之后，萧念织又反应过来，如今在衙门，做饭其实不算是方便。
　　而且，她今天都在吃外卖。
　　想到这些，萧念织很快又开口：“我明日带些食材过来，咱们一起吃，怎么样？”
　　晏星玄很快出声回应：“好。”
　　他其实还想问一下，今天晚上是不是萧三公子的生辰，你们一家人吃饭，能不能带我一个？
　　但是这种家宴，似乎并不适合再带一个他去。
　　所以，名分啊！！！喪
　　想想对他的感情有回应，那就是对他应该有一点点的感觉，不管深了还是浅了，总归是不排斥他。
　　所以，他什么时候能有名t分？
　　晏星玄心里急，面上却不好表现出来。
　　毕竟，再急又能怎么样呢？
　　萧念织孝期还没过呢！
　　就算是小姑娘真想给，晏星玄都不敢让小姑娘说出口，免得坏了小姑娘的声誉！
　　所以，还是怪那些方士没用。喪
　　连个人都复活不了！
　　晏星玄内心深处骂骂咧咧，但是面上却还是很温和的问了问：“想想中午吃什么？我带了些小食过来。”

第389章 香软羊肉饼
　　对于午饭，萧念织实话实说。誸
　　她倒是没多提萧轻生辰的事情。
　　毕竟提完之后，她是邀请晏星玄，还是不邀请呢？
　　邀请吧，家里那边还没提前沟通，就这样贸然把人领回去，委实不太好看。
　　不邀请吧，多少有点不太礼貌的样子。
　　所以，她不多提，只老实说让常山去买了馄饨。
　　晏星玄一听，这哪里有什么营养啊？
　　手上麻利的把另外一个食盒打开，同时飞快出声：“我带了些羊肉饼，还有豆腐蒸酿，烧的鱼，炖的鸡……”誸
　　如果不是有些汤汤水水的带着委实不太方便，他其实还想带更多。
　　萧念织一听羊肉饼，不由有些馋了。
　　虽然说最近吃的也不差，但是谁不喜欢吃肉呢？
　　特别是需要滋补的秋冬。
　　萧念织这屋有一张之前托晏星玄帮忙打的折叠小桌。
　　吃饭的时候，放下来，不用的时候，可以折起来，立到墙边，并不占地方。
　　桌子不算大，但是两三个人吃饭还是没问题的。誸
　　桌子不高，所以他们需要坐小凳，这样吃饭，多少有点蜷着肚子，但是可以围着炉子，冬日里还是极为舒服的。
　　两个人麻利的把桌子放好，小椅子也摆好，然后一应食物都放到桌上。
　　收拾好的时候，常山正好带着馄饨回来。
　　他们又多了一份馄饨，常山日常吃饭，都是站在门口，今天待遇提升了。
　　因为晏星玄在，所以他跟来顺挤到一边晏星玄他们自带的小桌上吃。
　　又香又软的羊肉饼，味道相当不同，刚咬第一口，萧念织就被惊艳到了。
　　轻微的挑动了一下眉毛，咽下羊肉饼之后，萧念织这才小声询问：“这是哪位大厨的手艺？”誸
　　看到萧念织喜欢，晏星玄还挺高兴的：“府上大厨的绝活，想想喜欢的话，以后带想想回去再尝别的，他还有挺多拿手菜的。”
　　他府上的厨子，那本事肯定不小，不然满足不了他对于美食的追求。
　　知道是对方府上厨子，萧念织点点头，倒是没说是不是去的问题。
　　晏星玄也没失望，反正他对于自己跟小姑娘的未来，充满了期待和信心。
　　当然，偶尔的也没什么信心。
　　像是今天来衙门这边的时候，听来顺说，昨日萧念织去看马球，孟吟泽还找想想说话了呢。
　　孟吟泽……誸
　　听到这个名字，晏星玄就想翻白眼。
　　所以呢？
　　那么多贵女，你不喜欢，来招惹我的想想做什么呢？
　　晏星玄虽然有点小小的焦虑，但是不太多。
　　因为他知道，萧念织除了他，没回应过别人。
　　只这一点，就让他的心里安稳了不少，并不需要因为这些小事儿，就急得火上房。
　　太小气的话，想想说不定不喜欢呢。誸
　　晏星玄一边介绍着桌子上的其他饭菜，一边想着小心事。
　　两个人吃过饭之后，剩下的由来顺他们收拾。
　　萧念织在研究水泥，晏星玄来了之后，正好多了一个可以讨论的人。
　　两个人讨论了一个下午的水泥，过程中，晏星玄一度觉得自己是个文盲。
　　因为，很多东西，他真听不明白。
　　不过，却还是努力的提出了自己浅薄的建议。
　　是的，晏星玄觉得自己明明不懂，还要提建议，可不就是浅薄嘛。誸
　　但是不说的话，看着萧念织紧着眉思考的样子，晏星玄又十分心疼。
　　只能是自己理解到哪里，就提出一些建议，看看能不能帮上萧念织。
　　其实不止晏星玄觉得头大，萧念织也觉得很头疼。
　　但是这东西不研究又不行。
　　最后晏星玄实在受不住了，小声建议道：“要不，咱们去工部，或是官窑那边研究一下，只在这边理论的话，怕是讨论不明白。”
　　萧念织略一思考，觉得也可以。
　　但是，自己如今有官职在身，不像是从前，请个假就可以。誸
　　所以，这件事情，还得请示陛下。
　　晏星玄一想，自己刚来又要回宫，脸都垮了。
　　但是，不想萧念织不高兴，他很快又挤了挤脸，努力让自己看起来，还算是高兴的样子。
　　没讨论出来什么结果，又到了下值时间，两个人简单的收拾了一下，便往外走了。
　　晏星玄坚持要送萧念织回府，萧念织也没拒绝。
　　两个人回到萧府的时候，萧家父子三人的马车，正好到府门口。
　　看到晏星玄，已经隐隐明白内情的萧司业和萧舟，互看一眼，交流了一下信号，然后由萧司业站出来，对晏星玄进行了邀请：“殿下，今日幼子生辰，府中准备小聚一下，殿下可否赏光，过来一聚？”誸
　　听萧司业这样问，晏星玄险些不受控制的表示：可可可可可可，太可了！
　　但是，不想让别人看了笑话，他还是努力矜持了一下，然后点点头：“那便叨扰了。”
　　萧舟在一边看破不说破，但是眼神已经十分的意味深长了。
　　什么也不知道的萧轻，满脑子全是问号。
　　所以，他们府上跟魏王殿下，什么时候还有了联系了？
　　他不解，但是看着父兄一脸高深莫测的神情，萧轻压下了心中的好奇，笑呵呵的跟着队伍一起往府里走。
　　晏星玄一早就在期待着，今日能入府，跟萧念织一起吃晚饭。誸
　　早在之前中秋的时候，晏星玄就已经暗戳戳的期待着能进萧府，跟萧念织一起赏月。
　　但是，那次没机会。
　　现在终于能来吃了，他从早上知道消息，就已经在准备了。
　　所以，如今过府，他亦是有所准备，并不是空着手来的。
　　有一部分礼物是给萧念织的，还有另外一份，是给萧轻的生辰礼。
　　生辰宴的饭菜，自然是要丰盛一些。
　　萧念织之前应了萧轻要下厨，如今虽然晏星玄来了，但是也没打乱她的计划。誸
　　她多少是要做一些，剩下的秦婶子做。
　　当然，最重要的一环，还是需要萧念织的。
　　那就是，生日蛋糕！
　　萧念织昨天晚上，特意找人捎信回来，让秦婶子今天早上去弄些新鲜的牛乳出来。
　　毕竟，不管是黄油，还是淡奶油，都需要有新鲜的牛乳才可以。
　　而且，还是静置一段时间，乳清分离的那种才可以。
　　如今天凉，放置一天，乳清大概就能分离了，这也方便了，萧念织从中提取淡奶油和黄油。誸
　　其实淡奶油和黄油是互通的，都是从牛乳中提取分离出来的，只是手法不同罢了。

第319章 生日蛋糕
　　生日蛋糕不难做，难的是……樸
　　打奶油的过程！
　　如今没有电动打蛋器，只能靠人工来打。
　　所以，这一过程就显得尤为艰难。
　　萧念织已经在思考，制作一款简单的，脚踩式的打蛋器的可行性。
　　手臂力量不足的情况下，脚部的力量补充一下，可不可行呢？
　　这一点，需要之后去验证。
　　如今没有，只能全家齐上阵。樸
　　好在晏星玄虽然是来作客，但是也带了两个侍卫过来，加上来顺还有他，大家轮换着打，其实也能打起来。
　　晏星玄之前就做过类似的事情，还围观过不止一次呢。
　　所以，如今上手，也不算是陌生，甚至他比其他人打的还要好。
　　当然，仅限于第一次尝试的萧家兄弟，还有秦叔等人。
　　萧轻对于这个生日蛋糕，还挺期待的，所以一直跟前跟后的看着。
　　发现很有意思之后，也要跟着上手尝试一下。
　　结果，差点把手累断了。樸
　　然后，萧轻就放弃了。
　　众人拾柴火焰高，很快，奶油都打好了。
　　不管是蛋糕的底胚，还是上面的奶油部分，都在一步步的完成。
　　底胚烤好之后，上面的部分也准备的差不多了，萧念织一点点的把打发好的奶油抹上去。
　　中间还需要加一点食用色素，点缀一下。
　　当然，果肉和果干也是必不可少的。
　　如今这个季节，也没什么新鲜水果。樸
　　不过就是耐储一点的梨和苹果，萧念织选择了不是特别怕氧化的梨肉，去皮之后的果肉还算是软嫩好吃。
　　之后又准备了一些果干，很多还泡发了一下，让口感变得更好。
　　因为人多，所以生日蛋糕准备的也大一些。
　　只不过，萧轻年纪小，萧念织也只准备了一层。
　　如果是年长一些的萧司业，倒是可以考虑，二层或是三层。
　　上面的点缀小花，还有书本图样准备好之后，萧念织又用调好的红色，写下了‘生辰喜乐’四个字。
　　萧轻在一边，亲眼看着这个蛋糕，从无到有，从看着不算是特别起眼，到看起来特别华丽。樸
　　小孩子年纪不算大，也感性一些，看完之后t，就忍不住抹了抹眼睛。
　　又是激动，又是兴奋，整个人险些收不住。
　　好在萧舟在旁边拍了拍他的肩膀，勉强算是给了一点安慰。
　　而且，这还有外人在呢，直接这么掉眼泪，多不好看啊。
　　再说了，寿星嘛，得笑笑，这样才喜庆，也吉利。
　　萧轻很快整理好自己的情绪，萧念织又下厨炒了两个快手菜，剩下的秦婶子准备的。
　　饶是如此，萧轻依旧觉得十分的感动。樸
　　其实萧念织不下厨，萧轻就觉得很好很好了。
　　他年长了一岁，多了一个姐姐。
　　突然就觉得，老天对他们家其实也不错。
　　从前都不知道，姐姐是什么。
　　但是如今知道了！
　　是女菩萨！
　　如果不是女菩萨的话，那生日蛋糕怎么说？樸
　　只有菩萨有这种本事！
　　但是，萧轻不敢说出来，怕点破了菩萨的真身，人家再回自己的仙宫去。
　　所以，这是自己心里的小秘密。
　　萧念织并不知道，萧轻心里的想法，只觉得小孩子的眼神有些奇怪。
　　她没多想，准备了一番之后，大家就正式开席了。
　　萧念织也没特意折腾着，唱生日歌啊，或是吹蜡烛这些。
　　花里胡哨的过程不管了，直接就是吃吃喝喝。樸
　　萧司业还把自己珍藏的好酒拿了出来，可惜，萧轻年纪小，萧司业不让他喝。
　　萧念织身为女子，也只被允许喝一点底数低的果酒。
　　萧念织鲜少喝酒，如今也不馋这一口，家里人怎么样安排，她就怎么样做的。
　　晏星玄打定主意不想走，所以萧司业他们一敬，他就直接大口的喝。
　　他想过了，反正喝醉了总不能还把他送回去吧？
　　那多不好看啊。
　　他醉了，就可以直接留宿。樸
　　如果是萧念织独居，晏星玄自然不敢如此孟浪大胆。
　　这不是还有萧家父子嘛，所以他就放任自己。
　　自己留宿的话，四舍五入，就相当于守着小姑娘一起睡了。
　　他没有龌龊的心思，就是单纯的想让别人知道，他跟萧念织的关系不一般！
　　名分没有，他还不能给自己要点别的？
　　萧念织并不知道，对方的这些暗戳戳的小心思。
　　她品了几口果酒，觉得味道还不错，便又喝了几口。樸
　　不过她没贪杯多喝，一小杯喝完，并没有让菘蓝再给自己续了。
　　吃吃喝喝一番之后，男人们都微微有些醉意。
　　这个时候，大家的目光就放到了蛋糕上面。
　　如今天凉，奶油融化的慢一些，所以如今看着蛋糕的品相也还不错。
　　“要不，咱们吃这个？”萧轻见众人只看着不说话，不由小声询问了一下。
　　其他人自然是没有不同意的道理，大家都盯着这个看呢。
　　菜吃了，酒也喝了。樸
　　如今就差这一口蛋糕没尝了。
　　大家点头，菘蓝按着萧念织的指导，慢慢的把蛋糕切开。
　　纯白的奶油切开之后，香味儿也随之慢慢飘了出来。
　　并不浓郁，只有淡淡的香味儿，细嗅之下才会发现。
　　“有点香。”
　　“还有点甜。”
　　……樸
　　闻着这股浅淡的香味儿，大家忍不住嘀咕出声。
　　萧念织也是第一次搞这么大的蛋糕，不过之前的很多餐包都是成功的。
　　所以，这次的也不怕翻车就是了。
　　事实上，味道还是极不错的。
　　奶油柔滑可口，蛋糕软糯香甜，吃起来口感极好。
　　梨肉被萧念织捣碎之后，放在蛋糕的夹层里面，咬起来有些微的颗粒感，还有水果的清香味道，配着柔软如云的蛋糕，口感有些奇妙，但是更多的还是舒服。
　　萧念织咬完之后，细细咀嚼，然后仔细的回味了一下。樸
　　不错。
　　萧念织微微点头，还未出声，晏星玄的头就凑了过来，两个人是面对面坐着的，哪怕他往探头，两个人距离也不算近：“想想，很好吃。”
　　低沉轻哑的声音传来，带了些微醉人的意味。
　　萧念织不知道是酒意醉人，还是气氛醉人，她觉得自己耳朵有些红，头也有些晕。
　　恍惚间看到晏星玄温和的笑意，萧念织下意识的点点头，反应过来自己做了什么之后，她抿了抿薄唇，轻声说道：“喜欢吃的话，你生辰的时候，也给你做。”

第391章 情思
　　萧念织这话一出来，晏星玄脸上的笑，如烟花绽放一般绚烂。谗
　　只不过，当笑意过于灿烂之时，那模样看着有些傻乎乎的。
　　别说，虽然看着傻，但是却意外的可爱。
　　萧念织忍不住笑了一下，这一笑，似冬日光渐暖，酒满人微熏，晏星玄只觉得耳边似是有什么东西，突然间炸开，一阵又一阵的轰鸣声，呼啸而过，带着他整个人也跟着迷迷糊糊起来。
　　他甚至有些控制不住，想要抬手去摸摸近在咫尺的小姑娘，但是残存的理智，又恍惚的提醒他，不可以！
　　晏星玄从微晃的醉意中反应过来，然后不自觉的红了脸，带着脖子也跟着红了起来。
　　萧念织在对面，看着美男醉酒图，忍不住又抿了抿薄唇。
　　略微有些醉意的晏星玄看起来……谗
　　嗯，十分的香甜可口。
　　像是一块晕染了一点粉红桃花的云朵蛋糕，只看着就已经让人充满了期待。
　　如果可以，其实更想亲手打开他，看看内里是不是也如外表这般诱人。
　　反应过来自己在想些什么，萧念织有些不好意思的别开了目光。
　　两个人之间的气氛不自觉的就暧昧了起来，萧家父子三人，除了没喝酒的萧轻，其他两人，都有些微的醉意了。
　　看着这一幕，一开始还没反应过来，甚至觉得……
　　哎？谗
　　就是看起来，还十分登对的样子。
　　要不，浅嗑一下？
　　只不过，两个人脑子中的弦还没全断，很快反应过来，这不对啊！！！
　　这是他们家姑娘，怎么能就这样被臭小子拐走呢？
　　反应过来的萧家父子，顶着微熏的脸，目光沉沉的看向了晏星玄。
　　晏星玄被两道颇具深意的目光盯着看，脊背不自觉的僵了一下，很快反应过来，又老实的收回目光，不好再多看。
　　但是，眼角的余光，却还是控制不住的，想往萧念织身上瞄。谗
　　此时，喝过酒的人，已经都有了醉意，蛋糕也吃过了，这个生辰过得也算是圆满了。
　　萧司业趁着自己头脑还算是清明，示意了一下，大家可以散席了。
　　秦叔已经在安排，晏星玄的住处了。
　　晏星玄不放心萧念织，哪怕脚步都有些发飘了，却还是坚持着，看着萧念织回了自己的院落，然后才跟着秦叔回了自己的住处。
　　大概是因为喝了果酒，这一夜，萧念织的睡眠质量极佳。
　　早上起来，甚至都不记得，昨天晚上做了什么梦。
　　只不过，早起出被窝之后的温度，让她下意识的瑟缩了一下，菘蓝听着动静进来，带着一身的霜雪寒意。谗
　　她进来之后，并没有急着拉开床幔，生怕自己这一身寒气再过给萧念织。
　　菘蓝先点了炉子，一边点一边轻声跟萧念织说道：“姑娘，今日下雪，如今还未停，我找出两套马夹，姑娘看看想穿哪一套？”
　　听着声音，萧念织抬手挑开了床幔，看了一眼菘蓝找出来的马夹。
　　两套都是兔毛马甲，一看就知道十分舒服。
　　一套是萧司业找人给自己做的，一套是晏星玄送的。
　　于姑姑还送了一套，暂时放在庄子那边，方便萧念织有的时候过去住的时候，可以替换。
　　两套就是款式上稍有差别，萧念织随手指了一套，然后又把手缩了回来。谗
　　这个天……
　　真的太冷了！
　　萧念织缓了一会儿，然后才起身穿衣。
　　菘蓝伺候着她梳洗，然后换了官服，马夹穿在里面，外表看去，只稍稍有些臃肿。
　　不过，萧念织身量纤细，看着倒也还可以。
　　收拾好之后，菘蓝又去厨房拿了早饭回来。
　　正吃着，晏星玄就过来了。谗
　　按着宿醉之后有些沉的头，过来询问了一番，萧念织这边有没有添衣裳，衣裳够不够穿？
　　……
　　萧念织隔着门，仔细的回应了一番，晏星玄这才放心的回去，临走之前，还不放心的多说了一句：“想想，等会儿我送你上值。”
　　萧念织没拒绝：“好，多穿些衣裳，天冷。”
　　两个人简单交流之后，萧念织麻利的把饭吃完了。
　　然后收拾好就出了门，准备去看看晏星玄那边准备好了没有。
　　结果，她推门出来，就看到晏星玄已经披着厚厚的斗篷在院门口处等她了。谗
　　看到身穿青色官袍的小姑娘，顶着层层落雪，往她这边走，晏星玄先是被惊艳到恍惚，微凉的雪花落在脸上，又让他很快反应过来，示意来顺举着油纸伞往萧念织那边走去。
　　今天风有些大，脆薄的油纸伞其实并不太禁得住如此折腾。
　　所以，走到萧念织面前的时候，油纸伞边角的位置，已经开始翻飞了。
　　晏星玄一看，忙伸手招呼萧念织：“想想，这边。”
　　他伸手过去，但是却拿衣袖遮着手，生怕自己只伸手，萧念织若是觉得路不好走t，想扶一把什么，再不好下手。
　　隔着衣袖，如果能让萧念织觉得自在一些，就也挺好的。
　　萧念织并没有领会他的意思，点了点头之后人，便大步的跟在他身边往前走。谗
　　见小姑娘脚步利落，并没有半点迟疑的意思，晏星玄又悄悄的缩回了手。
　　萧司业他们也都需要早起，回各自的书院。
　　所以，大家很快在门口碰头，然后告别分开，各自去忙。
　　萧念织带着晏星玄，还有一些食材，去了上林苑的衙门。
　　路上的时候，她在想，下次休沐的时候，她准备做点小零食什么的，跟萧家兄弟分着吃。
　　也不知道，萧家大哥什么时候能游学回来？
　　到了衙门之后，常山麻利的把炉子生好，保证屋里的温度，又去看了看他们种的菜。谗
　　看着这一幕，萧念织直接笑出声：“哪有前一天种下，今天就发芽的呀？”
　　常山被调侃，也没觉得不好意思，嘿嘿笑了两下，然后便退到门口的位置。
　　天冷，萧念织并不想让他出去站着。
　　那冻一会儿，怕是能直接麻木了。
　　晏星玄今日也在，倒也不需要特意避嫌。
　　这么多人呢。
　　常山思考之后，也便老实的缩在门里的位置。谗
　　今日上午落雪，衙门里也十分的清闲。
　　萧念织坐在那里，整理了一上午水泥的资料。
　　整理好之后，还准备跟晏星玄讨论了一番。
　　下雪天，晏星玄不好回宫，请旨的事情，得延后。
　　暂时干不了什么，两个人研究了一会儿，也没研究出来什么，就摸起了鱼，看起了话本子。

第392章 玻璃烧好啦
　　雪天的话，围着炉子吃美食是最舒服的。漵
　　所以，今日份午餐。
　　拨霞供！
　　新鲜的兔肉，切成细嫩的薄片。
　　羊肉同样如此。
　　还有猪五花，泡好的木耳，菌菇之类的。
　　赶在冬雪之前，大白菜和萝卜已经收上来了。
　　所以，没有其他的新鲜蔬菜，但是有大白菜，萝卜块。漵
　　萧念织还挺喜欢吃萝卜块的。
　　只不过，如今暂时还没有白萝卜，都是普通的绿萝卜，口感和味道并不算是太好，但是其实提前焯水之后，再去煮，就会少很多臭辣的味道。
　　这东西吃多了，对排气很友好。
　　所以，哪怕萧念织有交待，但是秦婶子也准备的很少，一共就焯水了四小块。
　　萧念织珍惜的把每一块都放到锅里煮一下，然后捞起来。
　　一边捞还一边嘀咕着：“这个口种吃起来有点辣，而且味道还偏臭一些，回头研究一下，看看能不能改良成别的品种。”
　　晏星玄这会儿正在给萧念织涮兔肉，听到小姑娘嘀咕，他想了想才问道：“要怎么样改良？想想说说看，我让人去研究。”漵
　　对此，萧念织无奈一笑：“我如今就是搞这个的呀，等到明年开春的时候，研究一下，然后搞点实验田，看看能不能成功。”
　　说话间，萧念织将书房里，关于植物杂交的书本，列入了下一步需要仔细学习的计划里。
　　听小姑娘这样说，晏星玄点点头，然后把涮好的兔肉放到萧念织的碗里，温和道：“嗯，那就明年开春再研究，如今天太冷了，差不多混混就行了。”
　　这大冷的天，晏星玄是什么也不想研究。
　　但是，萧念织又提到了水泥。
　　对于这种奇怪的泥土，萧念织的解释是，之前烧制玻璃的时候，曾经无意中得到过一种特殊的泥土，遇水之后，会变得特别坚固。
　　但是当时没放在心上，如今空闲下来，想想就觉得，自己似乎错失了什么，想再复原看看。漵
　　烧玻璃的事情，事情多还杂，人还多，晏星玄还真没注意，什么泥啊土的。
　　毕竟，玻璃本身就是这些泥啊，砂啊，土之类的烧成的。
　　所以，如果说有别的奇怪的泥土产生，也是很正常的事情。
　　晏星玄为自己的粗心后悔遗憾，但是他是支持萧念织决定的。
　　小姑娘如今准备捡起来，看看能不能再把当时那种坚固的泥土复原，他肯定是要支持的。
　　两个人吃饭的时候，并没有食不言的习惯，偶尔的会交流一点，但是不多，更多的时候，还是更加专注用心的享受美食。
　　所以，吃饭的时候，并没有多说。漵
　　用过饭，常山和来顺一起收拾，萧念织就和晏星玄坐下来，开始研究水泥的事情。
　　其实萧念织已经带来了几天的笔记。
　　但是吧……
　　有些东西，太容易得到的话，就会显得没那么重要，会不被重视。
　　所以，她不能一下子就拿出来，得反复来回的研究，实验，失败，半失败，然后再成功。
　　看起来不容易得到，别人才会更为珍惜。
　　而且，水泥这东西，没有现成的物品来参照，所以不能像是玻璃那样，以琉璃实验打底，然后加强改进就可以了。漵
　　晏星玄不懂，萧念织也没糊弄他，而是跟他仔细的商量研究，各种细节，配比之类的。
　　“这种可以也尝试一下，我也忘了当时的配比是什么，只能尽可能的回忆。”
　　“还有这个，也可以试试，当时应该是有的吧？”
　　“对了，还有这个。”
　　……
　　萧念织说出了数种可能。
　　她自己估算了一下，这些实验尝试一下，大概就能直接到过年了。漵
　　如今天冷，官窑那边不仅温度低，而且风沙还大。
　　如果可以，她其实并不想在这个时候去研究这个。
　　但是吧……
　　来一个真正的冬闲，她怕自己就这样懒散下去，哪怕转过年开春，温度回升了，也不想动。
　　还不如现在就咸鱼翻身，去尝试一下。
　　大不了，就拉长战线呗，慢慢研究。
　　反正，她如今的官阶，跟个吉祥物也没太多区别，哪怕去官窑那边，也不怎么耽误这边的事情。漵
　　只不过，有些事情，自己心里明白就行，也没必要说的那么明了。
　　所以，萧念织在研究之后，又略显担忧的说道：“只不过，如今不比从前，不太好请假过去吧？”
　　听萧念织这样说，晏星玄马上摇头表示：“这个想想不必忧心，到时候我跟皇兄那边说，他会同意的。”
　　毕竟结实的，坚固的泥土啊。
　　晏星玄虽然不爱读书，但又不傻。
　　如果真有那样的泥土，那么能做的事情，可就多了去了！
　　只不过，晏星玄还没进宫请旨奏明这件事情，萧念织这边就迎来了新任务。漵
　　那就是……
　　官窑那边的玻璃安排，终于松缓了几分，能稍稍分些给上林苑这边。
　　萧念织之前说过玻璃大棚的事情，陛下也放在心上了。
　　特别是最近青菜吃得少，心情不好之后，就越发的重视这件事情。
　　陛下心有所想，底下的人，就得为君分忧。
　　所以，太子殿下那边很快就跟官窑的负责官员沟通了一下，发现最近的玻璃也稍稍能排开，便给上林苑这边烧了一批。
　　对应的尺寸大小，之前萧念织就已经提供过图纸了。漵
　　正式烧制之前，对应的官员，还派人过来跟萧念织再次沟通确认了一下。
　　萧念织当时没放在心上，只以为对方是把从前的数据弄丢了，她还重新给对方画了一份过去。
　　这份图纸，是根据京苑那边的地理位置，分析规划之后，特意画出来的。
　　这件事情，也已经跟余监正他们沟通过了，对方也同意了在对应的位置上建立可能的玻璃大棚。
　　所以，数据尺寸没有问题之后，官窑那边就开始烧了。
　　萧念织原本还以为，需要等些日子。
　　结果，三天之后，雪停了，官窑那边就派人过来问，玻璃烧好了，他们要不要派马车去拉过来？漵
　　萧念织听完之后，一脸震惊！
　　这就烧好了？
　　她还一点准备也没有。
　　而且，水泥计划，似乎又要被无限延后了。
　　毕竟，玻璃大棚不是动动嘴就能直接建起来的！

第393章 椰蓉
　　雪后的京城，似是被裹了一层银装，看起来纯白干净。嫘
　　但是，萧念织没有心情欣赏风景。
　　因为官窑这边的临时通知，原本准备进宫的晏星玄，都暂停了他的计划。
　　玻璃大棚需要建起来，水泥的研究，肯定是要延后的。
　　所以，先搞这个吧。
　　萧念织先去跟余监正沟通了一下。
　　晏星玄肯定是要陪在一边的。
　　从前，看到他，余监正真没什么想法。嫘
　　在他看来，魏王殿下小孩子心性，就是贪吃了一点也没什么。
　　但是，自从对方来了，他跟陈着再没机会上门蹭饭之后，余监正如今看到晏星玄，就有无限怨念，偏偏还不能表现出来，省得别人以为，他们对魏王殿下不满。
　　就，心里苦啊！
　　从前觉得，小吃街的东西，实惠又美味。
　　但是在尝过了萧念织制作的美食之后，再去小吃街，心里总有些不得劲。
　　说小吃街的东西不好吃吧？
　　他们还真不能昧着良心乱说话，但是说好吃吧……嫘
　　那有了对比之后，再说这话，还是昧良心。
　　所以，魏王殿下什么时候回去啊？
　　晏星玄并不t知道他们的怨念，萧念织过来询问，他也陪着一起，生怕这些人难为萧念织。
　　事实上……
　　大家对于玻璃大棚的事情，十分感兴趣。
　　所以，难为？
　　他们又不傻。嫘
　　没事儿难为一个吉祥物，他们又不是有病！
　　萧念织这边一说，余监正这边马上准备车马过去接。
　　官窑负责制作，可不管送货上门。
　　当然，如果就是想送也可以，得加钱。
　　上林苑这边有自己的车马，自然不需要加钱干这种事情。
　　当然了，如果数量特别多的话，那么他们也不得不加钱。
　　余监正组织着人员车马过去拉玻璃。嫘
　　萧念织之前还愁粘合剂的问题。
　　但是，很快这个问题就得以解决了。
　　如今虽然没有对应的玻璃胶，但是有特制的胶泥。
　　说实话，这东西，还真是权贵特供，有些普通人，一辈子可能都看不到这种东西。
　　这东西不止珍贵，而且还涉及到了对应的手艺还有配方。
　　所以，供应的数量并不算多。
　　但是，这种事情，也是需要看情况的。嫘
　　如果陛下需要，那么数量也不是不能增加。
　　从萧念织提出来玻璃大棚的概念之后，陛下那边就已经有意催了一下。
　　所以，如今胶泥的数量还不错，至少建一座不大的玻璃大棚，应该是够用的。
　　再不济，还有晏星玄呢。
　　他已经说了，如果不够用，他就厚着脸皮，挨个权贵的府上游玩一下，看看大家的存货。
　　特别是那些宗亲们，哎呀……
　　大家都是实在亲戚，那魏王有困难，大家总得帮一下吧？嫘
　　宗亲们：……
　　玻璃易碎，上林苑的车马拉了三天，总算是把这一批的玻璃拉了回来。
　　拉回来，只是一个开始。
　　接下来，就需要对照着图纸进行组装了。
　　建造玻璃大棚的事情，上林苑众人自然是干不了。
　　专业的事情，得专业的人过来干。
　　余监正那边请旨之后，陛下就下旨给工部对应的部门。嫘
　　玻璃拉回来三天之后，工部对应的部门就来人，不止他们对应的官员过来了，还带了不少的匠人工人一起。
　　上林苑这边也不是一个人也不出，多少还是要意思一下，余监正还特意带人去迎接了一下。
　　萧念织身为总设计师，这个时候，就得担起现场指导的任务。
　　毕竟除了她，别人也不懂这个玻璃大棚是怎么回事儿，得她来指导着大家建。
　　这一忙，就从十月底忙到了十一月中旬。
　　玻璃大棚进度……
　　铁制框架刚刚完成，还没开始上玻璃。嫘
　　因为忙着建玻璃大棚的事情，十月底的休沐，萧念织甚至没时间回萧府去。
　　但是，她抽空做了点零嘴小食，让常山帮着送回府上去了。
　　然后就是一批冬衣，首饰，还有话本小食什么的，又送了回来，都是萧家父子为她准备的礼物。
　　除此之外，萧念织之前心心念念的椰蓉，终于到了！！！
　　是的，椰蓉！
　　这东西的原材料，距离他们实在是太远了，如今那边又是蛮荒之地。
　　晏星玄也是费了一番功夫，这才终于找到对应的人员帮忙。嫘
　　除此之外，被流放到琼州的谷婶子，也在其中帮了忙。
　　她知道萧念织喜欢收集各种食材，所以过去之后，得了空，也会帮着寻找，然后求助当地人，仔细的问询之后，自己再研究一下。
　　没想到歪打正着，还真弄出来了。
　　因为有晏星玄打过招呼，所以哪怕被流放，但是谷婶子的日子还算是好过，虽然也是在对应的地方服役，但是她被分到了后勤，日常打扫一下卫生，偶尔的做点饭就可以。
　　哪怕是受罚，但是也不算是太累，所以空闲时间还算是多。
　　再加上打过招呼，其他人也不会为难她，日子好过，心情也慢慢开阔了，也便有精力去研究其他了。
　　如今来的这批椰蓉，有晏星玄安排的人送回来的一批，谷婶子也通过驿站，送过来一些。嫘
　　生怕萧念织这边收不到，或是驿站的人有扣押，所以谷婶子给自己做了几回心理建设，然后把东西寄到了魏王府。
　　东西到的时候，晏星玄还诧异了一下。
　　仔细询问了一番，隐约猜到了有可能是谷婶子，便把东西都带到了京苑场地这边。
　　萧念织这会儿，正穿得跟一只猫冬的熊一样，站在外场，指挥着众人在那里组装玻璃大棚。
　　魏王府昨天派人捎信过来，说是琼州那边送信和物品过来，管家也不确定，魏王殿下对这事儿，是急还是不急，便派人过来询问一番。
　　晏星玄一听就回府了，要知道，这可是想想惦记着的美食原材料啊，他怎么可能不急呢？
　　如果不是夜色太暗了，他都想连夜回来。嫘
　　这不，一早上起来，收拾好就带着东西来了。
　　萧念织听完之后，藏在衣服里的眼睛动了动。
　　琼州那边，除了一个被流放的谷婶子，还有晏星玄安排的，她也不认识其他人，心里猜测，有可能是对方弄的。
　　不过这些需要看过东西还有信件，才能确定。
　　这会儿，大家还没开工，萧念织跟余监正说了一声，便跟着晏星玄去看东西了。

第394章 和椰蓉有关的美食
　　萧念织打开一应的包裹之后，发现里面居然是谷婶子的来信，还有大包的椰蓉。憧
　　这让她忍不住的惊喜出声：“居然是谷婶子！”
　　晏星玄早就猜到，应该是对方，只不过如今确认了，同样觉得诧异。
　　毕竟，萧念织之前提到过，她跟谷婶子并不算是熟悉。
　　对方性子冷一些，跟书院那些人，关系也都平平。
　　只不过，因为心眼不坏，所以其他人对于她的遭遇还是挺同情的。
　　这也是为什么，当初萧念织和于姑姑会为谷婶子说情的原因。
　　对方只是看着冷，其实心眼挺好的。憧
　　这不，自己日子不好过，却依旧想办法，给萧念织送些新鲜的食材回来。
　　萧念织惊喜之后，又有些心酸：“咱们得回些礼物才好，琼州应该不算冷，倒是不需要准备太厚的冬衣，不过那边风大，住处得格外的加固，不然的话，一旦刮起来风，自己就提心吊胆的……”
　　萧念织说了不少，晏星玄在一边听着，不住的点头，时不时的出声：“想想放心，我让人去安排。”
　　“从汝州那边走的话，速度应该快一些，而且像是想想说的，成本也会控制下来。”
　　“放心，想想，万事有我。”
　　……
　　萧念织如今也确实安排不了什么。憧
　　从京城到琼州，距离太远了。
　　谷婶子的东西，能送过来，还是因为，她的收信人写的是魏王殿下。
　　不然的话，这东西还不知道猴年马月能到京城，问题是能不能到都是问题。
　　所以，如果只是萧念织找人送东西，或是走驿站的话，还不知道能不能到谷婶子的手里。
　　相比之下，晏星玄那边派人安排，就会更为稳妥。
　　萧念织没拒绝，惊喜心酸之后，又忍不住仔细的看了看椰蓉。
　　两份不同的椰蓉，因为制作工艺的不同，成色还有质地上肯定是有些差异。憧
　　但是，都是纯天然的东西，其实也不会差很多。
　　萧念织把东西先收好，他们如今还在京苑这边的临时住所，条件不算好，不过东西收好，倒是没人敢乱动。
　　收拾好东西之后，萧念织就琢磨起了椰蓉的吃法：“咱们一会儿搞个牛奶小方吃，黄金椰蓉球，其实椰蓉餐包也不错，就是会麻烦一些，但是反正都要烤了，也不差这一点……”
　　话还没说完，萧念织就发现一件事情，那就是……
　　嗯，京苑这边的临时住所都十分简陋，厨房地方很大，但是条件并不算好。
　　至于说烤窖？
　　那更是没有！憧
　　所以，想烤个黄金椰蓉球和椰蓉餐包，暂时没办法实现。
　　也就是椰蓉牛奶小方，因为并不需要烤，制作也相对方便一些，还可以操作一下。
　　一看萧念织犹豫了，再一想餐包什么的，那肯定是需要烤的，晏星玄也很快反应过来，他们条件不足，吃不了啊！
　　不过，这对于晏星玄来说，也不算是什么大的问题，他仔细的想了想附近有谁的庄子，或是别院之类的。
　　这么一想……
　　哎，还真有！
　　反应过来的晏星玄很快开口：“想想别急，皇姐有一处别院就在这附近，她那边各种东西都全着呢，咱们晚上的时候，去那边住，顺便借用一下厨房。”憧
　　知道这附近有地方可以用，萧念织安心多了。
　　他们休息了一会儿，又接着干活。
　　如今天越来越冷了，玻璃大棚的进度，看着还算是喜人。
　　整体的框架已经结束，如今正在慢慢上玻璃。
　　胶泥已经分批次开始往这边运输使用。
　　当然，为了之后方便通风，调整温度，玻璃大棚的一部分，是需要活动安装的。
　　当然，这一部分，需要根据各种因素的考虑来确定最后的位置。憧
　　玻璃大棚不是说建起来，就不需要考虑其他的t。
　　北方天寒，温度低，还需要注意背阴处的防风防寒工作。
　　所以，背阴处不需要玻璃，是需要建一座高墙，之后的框架，跟着这个高墙的位置往前走，形成一个坡度，这样可以最大程度上的利用好光照。
　　背阴处的高墙，还需要玉米杆和高梁杆这些干草植物来挡风防寒。
　　总之，过程中的细节不少，有萧念织的图纸加持，还有她现场的指导，工部的整体进度还是不错的。
　　临近傍晚，萧念织他们一天的工作终于结束，大家可以稍稍休息一下。
　　晏星玄早早就安排好了马车，要带萧念织去长公主的别院去烤椰蓉小餐包了。憧
　　所以，收拾好之后，跟一应熟识的官员告别，萧念织便上了马车。
　　两个人如今关系暧昧，却还是保持着一定的礼貌距离，并没有同乘。
　　其他官员，对于两个人的关系，已经有所猜测。
　　只不过，两个人都客气守礼，看不出什么热闹，倒是让一众官员有些失望。
　　“你们说，这……身份准了吗？”
　　“那谁知道啊，又看不出来，但是……殿下还是很上心的。”
　　“所以，她怎么想的？”憧
　　……
　　大家用词含糊，生怕别人听了，再惹麻烦。
　　关键地方，都隐约带过，反正懂的都懂，也不需要他们明说。
　　萧念织也不关心他们怎么样讨论，上了马车之后，就合上眼睛，稍稍休息。
　　马车晃悠了大半天，这才到了长公主的别院。
　　毕竟京苑相比外场是小，但是总体来说，还是挺大的。
　　所以，从京苑前往别院，距离并不算是太短。憧
　　夜色沉沉的时候，两个人终于到了别院。
　　但是，敲开门的时候，却意外发现……
　　别院里灯火通明。
　　萧念织：？
　　晏星玄：？？
　　不是，皇姐素日里，也不怎么喜欢来这边的别院，如今这是什么情况？
　　外甥女来了？憧
　　还是说皇姐来了？
　　看着里面热闹的样子，晏星玄还有些踟蹰。
　　不是他不敢，而是他怕……坏了皇姐的好事儿。
　　要知道，皇姐跟她的那些情郎在一起的时候，就经常出其不意的，住在这个庄子，那处别院。
　　有的时候，还追求刺激的去住客栈。
　　晏星玄是不太懂这种所谓的情趣是怎么回事儿。
　　但是，他怕自己如今撞上的就是这样的现场。憧
　　他还好，但是……想想会觉得尴尬的吧？

第395章 划重点：甜食
　　萧念织不清楚情况，此时看着院里灯火通明的场景，心下猜测，莫不是长公主正好也在？寯
　　开门的是这片别院的管事，看到晏星玄之后，忙先问了安，然后才引领着人往里走。
　　晏星玄稍稍有些忐忑，脚步放缓的同时，又低声询问：“皇姐今日也在？”
　　管事的很快回道：“是，殿下今日带着大姑娘过来。”
　　一听说是皇姐带着卫知秋过来的，晏星玄稍稍放心。
　　皇姐再肆意，总不能带着小女儿过来，还带着情郎一起吧？
　　进去的时候，长公主正在跟卫知秋喝酒。
　　娘俩感情不算深，但是喝酒的时候，还挺默契的。寯
　　一个好喝，一个能喝。
　　两个人对上了，经常是长公主喝得不醒人事，卫知秋脚步虚浮，人也跟着迷离了。
　　简单点来说，就是两败俱伤，谁也没逃过。
　　管事的先引领着萧念织他们进来，然后又匆匆过去跟长公主回了一声。
　　长公主已经喝至微熏，眼神都开始迷离了。
　　听说晏星玄来了，还下意识的看向了深叶。
　　深叶一时无语，却还是老实问道：“带鸭子来了没？”寯
　　殿下惦记那鸭子许久，若是魏王殿下能带着鸭子来，想来殿下应该能更高兴的吧？
　　卫知秋如今刚刚进入状态，人还是清醒的，听说小舅舅来了，第一反应是……
　　小舅妈来了没有？
　　相比其他贵女，她还是喜欢萧念织的。
　　转过头之后，看到萧念织就走在晏星玄身边，卫知秋高兴起来：“母亲，我去看看想想。”
　　长公主喝得有些晕，听了这话，还反应了一会儿，然后惊喜转头。
　　她原本长的就好，人到中年，更添一抹成熟的韵味，此时醉眼朦胧的样子，更多几分风流恣意。寯
　　萧念织与之目光对上，心里默叹：怪不得，长公主有很多情郎。
　　漂亮的富婆姐姐，谁不喜欢呢？
　　换她，她也喜欢啊！
　　晏星玄虽然日常喜欢怼这个皇姐，但是真见了面，礼仪什么的，也没真的不管不顾。
　　先是问了安，萧念织在一边跟着一起。
　　长公主没管晏星玄，而是笑眯眯的冲着萧念织招招手。
　　深叶在一边揣摩了一下才开口：“麻烦乡君走近一些。”寯
　　萧念织乖巧的向前两步，长公主不满意，直接起身，手臂一挥，把萧念织带了过去。
　　别看长公主平时不是喝酒，就是会情郎。
　　但是，人家马术还有骑术都不错，日常也经常锻炼，所以力气不小。
　　再加上，萧念织也顺着对方的力道，所以很轻易的就被长公主拉了回去。
　　两个人，一个乖巧顺从，一个用力过猛。
　　结果就是，萧念织直接跌进了长公主的怀里。
　　鼻前一抹馨香，混着酒香一起，并不会让人觉得难闻，反而让人有些上头，若是闻久一些，说不定也会跟着有些微朦胧的醉意。寯
　　看着这一幕，晏星玄险些黑脸。
　　不是，皇姐啥意思啊？
　　情郎们已经满足不了，她对这个世界的幻想了吗？
　　长公主也是万万没想到，她只是想将萧念织拉近一些，但是此时……
　　这距离会不会太近了。
　　萧念织的头都枕到她胸口了。
　　她一垂头，就能看到小姑娘茫然又无措的可爱模样。寯
　　咕咚。
　　明艳娇软的大美人，此时像是一只受惊无助的小兔子，倚在自己怀里。
　　你别说，你还真别说！
　　配着朦胧的夜色，这一幕还真是意外的撩人。
　　有那么一瞬间，长公主甚至觉得……
　　哎？
　　小姑娘其实也还不错的样子。寯
　　怪不得那些糟老头子，都喜欢年轻漂亮的小姑娘。
　　就这软哒哒，水灵灵的模样，她看着也喜欢啊！
　　长公主虽然有一瞬间似是被蛊惑了，但是她如今也只是有些微的醉意，头脑依旧还是保留了大半的清醒。
　　所以，她很快反应过来，冲着萧念织歉意一笑，然后才轻轻的把人扶起来，仔细的抚平了衣袖裙摆，接着温柔的把人推到她之前的位置上，让萧念织先坐好。
　　晏星玄面色并不算是太好看的跟上来，目光往长公主身上瞄了瞄。
　　接收到目光的长公主转过头，反应慢半拍的露出了一个疑惑的目光。
　　晏星玄冲着她翻了一个优雅的白眼，又有些傲娇的转过头去。寯
　　长公主：？
　　不好，脑子被酒精给腐蚀了，她有些没懂晏星玄的意思。
　　长公主不解，但是她不会说话，又没第一时间给深叶眼神，所以也就没有问出自己的疑惑。
　　倒是卫知秋看着萧念织坐好，又看着小舅舅黑了脸，疑惑出声：“这么晚了，小舅舅怎么会来这里？”
　　对于小辈，晏星玄还真不至于黑着脸，所以很快调整了自己的心态还有神情，微微点头道：“想做些小食，京苑那边不太方便。”
　　一听说小食，长公主娘俩眼睛全都亮了。
　　比天上微弯的月亮，还要亮上几分。寯
　　然后娘俩的目光，齐齐放到了萧念织身上。
　　萧念织已经慢慢习惯了这样的注视，所以此时也没有紧张，只是笑了笑道：“弄了些椰蓉过来，准备做些牛奶小方，烤点黄金椰蓉球，或是椰蓉餐包。”
　　椰蓉？
　　那是什么？
　　长公主娘俩，都是一脸的茫然。
　　卫知秋原本以为，自己见识少，毕竟长在江湖嘛，所以对于很多东西不知道，也很正常。
　　但是，如今看来，母亲也不知道？寯
　　所以，这是稀奇东西了？
　　娘俩的目光又看了过来，萧念织示意了一下跟在后面的来顺。
　　对方很快把东西拿了过来，萧念织分了一部分，装进盒子里，方便携带使用。
　　如今打开，露出了里面纯白似雪的椰蓉。
　　卫知秋看完就愣住了，反应过来之后，这才诧异出声：“这是雪吗？”
　　说完之后，她好奇的看了看椰蓉，又疑惑的看了看萧念织。
　　长公主同样疑惑，她看了看萧念织，又看了看晏星玄。寯
　　萧念织很快给两个人解惑：“不是雪，是椰蓉，琼州特产，椰子的产物，制作工艺并不复杂，但是，是各种美味甜食的点睛之笔。”
　　娘俩别的没听到，就听到一个关键词：甜食。
　　甜食爱好者听完了，这能睡得着？

第395章 黄金椰蓉球
　　虽然说，大晚上的吃甜食，很容易就发胖。奥
　　但是，卫知秋日常练武，消耗极大，并不怕这点热量负担。
　　长公主表示：大不了就辟谷嘛，有什么难的？
　　真以为，她的好身材是天生的？
　　还真不是，都是后天自律保持的好吧！
　　不然，她怎么去会那些年轻有活力的情郎？
　　他们皇家多胖子，陛t下是因为自己注意保养，日常也跟着锻炼，你看看康王，看看已经去了封地的其他王兄宗亲。
　　有几个是瘦的？奥
　　所以，夜半吃甜食？
　　怕什么呢？
　　长公主摊摊手表示：反正我不怕。
　　娘俩不反对，又很期待，萧念织很快就忙了起来。
　　椰蓉牛奶小方，这个制作简单，而且速度很快。
　　所以，她先做这个，让大家先尝尝鲜，感受一下椰蓉那颗粒分明的脆感，还有香甜味道。
　　萧念织忙碌的时候，晏星玄已经习惯了在身边打下手。奥
　　长公主没干过这活，再加上喝多了上头，如今走路都是弯弯曲曲的，所以她坐在那里没动。
　　倒是卫知秋如今头脑清醒，下意识的跟过去帮忙。
　　然后卫知秋就在那里忙忙碌碌，问题是她自己都不知道在忙些什么。
　　萧念织站在那里没怎么动，但是她已经来回走了数圈，累出了一身的汗。
　　不过，牛奶小方很快出锅。
　　这道甜点，其实味道很清淡，只有淡淡的奶香和清新的甜香。
　　是一种很爽口的餐后小食。奥
　　味道谈不上惊艳，但是头一次尝试椰蓉的三个人，却意外的被这个东西的口感，惊住了。
　　就……
　　说不清的感觉。
　　但是，很奇妙。
　　像是咬在什么脆脆的东西上面，又被里面爆出的清甜香味儿惊艳住了。
　　牛奶小方，他们觉得还好吧，也就是普通味道，但是上面的椰蓉，十分让人惊喜。
　　此时的萧念织已经去和面了。奥
　　天冷之后，黄油能存放住了，所以之前萧念织囤了一部分。
　　日常都是放到背阴清冷的地方，保证它不至于融化了。
　　用的时候，取出来，切一部分。
　　如今还有挺大一块，放到坛子里，然后往水井边上，或是阴凉的角落里放一下，如果有条件，在坛子边上放两块冰，或是堆一些雪，尽可能的保持低温，这样黄油才能存放的更久一些。
　　黄油是在面团和好之后，后放的。
　　面粉，牛乳，糖粉，面引子揉至光滑之后，再把黄油和盐加入其中，仔细的揉搓按压，让面团跟黄油尽可能的融合，直至能拉伸出筋膜之后，这才开始进入醒发阶段。
　　此时，灶台边的锅里，尚有余温，萧念织将需要醒发的面团盆放到那边。奥
　　借着余温，发酵的速度能快一些，他们也能早点吃上。
　　饶是如此，这一餐吃上，还不知道到几点呢。
　　只不过，明天早上再做？
　　她如今需要上值，还得早起，早上还真没时间。
　　所以，还是晚上折腾吧。
　　等待面团醒发的时间，萧念织又去准备了椰蓉馅儿。
　　椰蓉馅调好之后，还需要分成大小相同的小团子。奥
　　接下来，就是等待面团醒发。
　　当然了，萧念织同样没闲着。
　　这个时间，还可以顺手再揉一份黄金椰蓉团。
　　这个不需要醒发面粉，但是需要不停的打发。
　　黄油和糖粉打发，然后加入蛋黄，接着打发。
　　反复来回的打发，最后再加入面粉，椰蓉，再揉成小团子。
　　这是份体力活。奥
　　至少现在是。
　　因为，没有电动打蛋器。
　　所以，踩踏式的打蛋器，确实该提上研究日程了。
　　这东西，还是依靠人力动能，所以并不算难，回头一定要把它搞出来。
　　不过，萧念织如今没有电动打蛋器，但是有一个强力人工。
　　那就是，卫知秋。
　　对方的臂力，真的是纯纯练武人的臂力，萧念织在一边看着，直接惊叹出声：“厉害！”奥
　　原本萧念织还想着，如果卫知秋中间累了，还可以跟常山换着来。
　　结果，卫知秋表示：并不需要！
　　小姑娘帅气潇洒的就把打发这事儿，全程自己干了，而且干的特别优秀。
　　萧念织直呼了不起，然后先揉的黄金团子，先餐包一步进烤窖里。
　　每个烤窖的脾气，都需要摸索着来。
　　所以，第一次进烤窖，萧念织没多放，只放了六枚进去，试试温度还有时间。
　　黄金椰蓉球并不需要高温长时间的烤炙，因为时间过久，水分就会蒸发过度，口感就会变得干硬。奥
　　黄金椰蓉球吃的是一个酥软，而不是脆硬。
　　所以，可以稍稍有些脆感，但是不能过于老硬，不止口感不好，味道也会被影响。
　　摸索了一下烤窖的脾气之后，萧念织心中有数之后，便开始烤剩下的黄金椰蓉球。
　　这东西，比牛奶小方要香太多了。
　　炙热之时，香甜诱人的味道，就已经顺着风，慢慢的飘了出来。
　　长公主原本已经醉得眉眼迷离，这会儿闻着香甜，眼睛却是清亮了几分，还特意让深叶给她煮了醒酒茶。
　　那美食，醉的时候吃起来，有什么意思？奥
　　都不能很好的感受，回味起来，都断片了，那能行吗？
　　所以，得醒着吃！
　　没喝醒酒茶，长公主眉眼已经有了几分清明，待喝过茶之后，闻着浓香的味道，长公主的眼睛越发清亮起来。
　　她冲着深叶笑了一下，那意思很明显：这个味道，她喜欢！
　　深叶也冲着她点点头，心中暗叹：她今日能不能跟着蹭一块？
　　这味道，也太香了吧！
　　刚才试烤的六个，火候有些过了，饶是如此，味道依旧香甜，闻起来可太香了。奥
　　但是，六个太少，几个主子分一下，深叶甚至只来得及闻到一股味道，都没看仔细东西，长公主就已经把分过来的两个，全部吃下去了。
　　吃完之后，长公主忍不住的点头眯眼，一脸享受。
　　一看就知道，这东西很好吃。
　　所以，如今整整一大盘子的量，她应该有幸能分一下吧？
　　她也不贪多啊，就尝一口，深叶不确定的想着，目光时不时的就往正在工作的烤窖上飘。
　　黄金椰蓉球烤制的时间不长，所以香味儿很快飘了出来，而且越发的浓郁起来。
　　晏星玄忍不住动了动鼻子，接着咽了咽口水。奥
　　卫知秋直接探头过来看了看。
　　可惜，如今的烤窖又不像是现代的烤箱，还能看到里面的情况。
　　所以，她最多就是距离近些，闻闻味道，根本看不到什么。
　　但是，卫知秋还是控制不住自己，似乎只有这样，才会让自己躁动的肠胃，变得安分一些吧？

第380章 椰蓉面包
　　黄金椰蓉球的炙烤时间并不长，很快就可以出炉了。倽
　　萧念织动作麻利的取出来之后，又很快将椰蓉面包给团上了，接着借着还剩下的余温当预热，直接将面包放进了烤窖里。
　　这个火需要萧念织烧，因为她知道怎么样控制火候，而烤面包，又需要怎么样的火候。
　　晏星玄只能在一边帮着递柴火，萧念织是要大的，还是小的，长的还是短的。
　　看着他也在忙，萧念织笑了一下：“你先过去吃，我烧就行。”
　　晏星玄原本是舍不得跟她分开的，他嘴再馋，但是也想等着萧念织一起。
　　但是，他又怕皇姐喝多了，头脑不清醒，再直接都吃了，不给他们留。
　　他不吃可以，刚才已经尝过鲜了，但是萧念织忙活半天，没吃上的话，那是不是不厚道了？倽
　　想到这些，晏星玄郑重的点点头：“好，想想。”
　　应声之后，很快又说了一句：“想想，你放心，我帮你留出来一些。”
　　萧念织被他认真的模样逗笑，对上对方沉沉的目光，又学着对方的样子，收敛起笑意应声：“嗯，多谢兄长。”
　　这一声兄长，柔软中透着丝丝说不清的暧昧。
　　晏星玄觉得自己耳边似乎有些痒，还有些热。
　　他有些迷糊的起身，怎么样走过去的，晏星玄都不知道，只觉得自己的思绪，似乎也跟着飘浮起来了。
　　不过，很快，黄金椰蓉球的香甜味道，就将他所有的注意力，都吸引过去了。倽
　　经过烈火与高温之后的小团子，外表金黄酥脆，内里柔软清甜，只安静的躺在那里，就已经不动声色的诱惑着人们，那根美食的神经在不安的跳动着。
　　晏星玄被那可爱的金色小团子诱惑到了，性感的喉结滚动了两下，然后拿起勺子，舀起来一枚，先放进嘴里。
　　入口是微酥带着一丝软的口感，口腔里轻微的响动，似乎都能在脑海中，无限的放大。
　　晏星玄只觉得，咔嚓一声响，属于今夜的美食篇章，似乎也在同一时间被奏响了。
　　内里是甜香与清香，还有一丝属于椰子，奇妙的香味儿。
　　晏星玄也说不清楚，那是一股怎么样的味道，似是属于植物的清香，又带着一点油脂的荤香。
　　不甜腻，带着几分清爽，却又格外的诱人。倽
　　晏星玄忍不住细细咀嚼去感受更多，只是一枚黄金球太小，还没仔细感受，就已经悄然入腹。
　　只留余香，还在唇齿之间，轻轻游走、击荡，由着品尝过美味的人，慢慢的回味这一份清新与美好。
　　晏星玄很快舀起第二枚，不过吃的同时，也没忘记抬起头，看了一眼，正在帮忙分食的来顺一眼。
　　看到对方给萧念织留了一份，这才安心的点点头，然后示意t来顺：“剩下的，你们分着吃吧。”
　　晏星玄其实也不舍得的，但是，他日常对底下的人，都还挺大方的，也不是爱折腾的主。
　　这夜半三更，他们在享受香甜的美食，让来顺他们看着，晏星玄心里也挺过意不去的。
　　而且，黄金椰蓉球的数量还不少，再加上一会儿还有面包呢，所以分一部分出去，也不是不可以。倽
　　他一开口，长公主忙点点头，算是忍着肉痛赞成。
　　至于卫知秋……
　　小姑娘表示：我倒是不想同意啊，但是嘴巴正忙，顾不上，再加上两个长辈都决定了，她又能说什么呢？
　　这边黄金椰蓉球分享完毕的时候，萧念织那边的椰蓉面包也可以出炉啦。
　　晏星玄不放心，吃过椰蓉球，便主动起身，快步过来，跟在萧念织身边，想看看自己能帮上什么忙。
　　其实也不需要他做什么，只是刚出炉的时候，会有些热气，有些烫手，所以需要戴着手套，把烤盘端出来。
　　不过，也不是一开始就进去端的，那温度谁也受不了。倽
　　多少还是需要释放一番热气，然后才可以伸手进去的。
　　晏星玄很快将烤得圆润可爱，又金黄酥软的椰蓉面包取了出来。
　　端出来的那一瞬间，浓香扑鼻，让人根本没办法拒绝。
　　晏星玄深吸了口气，将所有的香与甜，都吸纳入中，然后满足的眯了眯眼睛。
　　椰蓉面包也没少烤，满满的一大烤盘，大概有二十个，但是个头不太大。
　　不过，也足够他们几个人尝尝鲜了。
　　之前烤椰蓉球的烤盘已经收拾过了，如今桌上还空着，晏星玄将烤盘放上去，来顺和深叶已经开始麻利的帮着分餐了。倽
　　因为个头不大，所以每个盘子里装两个。
　　这么一分，还有很多剩余。
　　来顺和深叶心里是盼着，主子们能直接放手，让他们分一分。
　　但是，如果不分也没关系。
　　毕竟，已经尝过新鲜的了，这个不吃也行。
　　他们对自己的身份，还是有着很清晰的认知，并不会觉得，主子宽仁，他们就能直接得寸进尺。
　　好在萧念织他们都是宽和的主子，如今天冷，面包虽然能放很久，但是椰蓉还有很多，黄油没有了还可以找人打发。倽
　　面包还是吃新鲜的味道好，所以晏星玄低声询问过萧念织，知道小姑娘不反对之后，便示意大家把剩下的分食了。
　　来顺他们高高兴兴的分了一下，长公主也吃得开心了，然后又示意深叶取了酒过来，拉着卫知秋和晏星玄一起喝。
　　她知道，萧念织明日还需要上值，哪怕是在附近看着工程进度，但是也不能耽误日常工作啊，所以没带她。
　　但是又怕小姑娘喝着茶水没味儿，想了想之后，转过头去看深叶。
　　深叶这次没怎么领悟到自家主子的意思，露出了些微茫然的神情。
　　长公主一看，又看了看萧念织，再看看对方手里的茶盏，然后又看了看他们库房的方向。
　　看着这一系列动作，深叶思考了一番，大概明白之后，这才尝试着开口：“殿下说，乡君如果想喝奶茶的话，可以直接去煮，这边一应材料都有，没有的派人去取就可以了。”倽
　　至于这么晚了，派人去哪里取？
　　那便是长公主他们的事情，并不需要萧念织忧心。

第398章 三只酒鬼
　　奶茶可是发胖神器！鏕
　　萧念织如今虽然在长身体，但是也不可能过度放肆，大晚上喝奶茶……
　　那得多瘦，才敢干这样的事情啊？
　　所以，听了深叶的话，萧念织忙摇摇头：“不用麻烦，喝茶水挺好的。”
　　听她说不用，深叶忙点点头，又转过头看了看长公主。
　　长公主这会儿已经喝到醉眼迷离，卫知秋还好，但是晏星玄委实没什么酒量，所以脸已经红了，眼神也跟着迷离起来。
　　饶是如此，长公主也不肯放过他，拿着酒壶，直接往桌上咣咣撞击，那意思十分明显：来来来，不干不是男人！
　　晏星玄虽然不想喝了，但是对方这意思表达的，他能不喝？鏕
　　而且还是在心上人面前，承认自己不是个男人？
　　那必须不能！
　　所以，喝！
　　卫知秋在一边看着，也跟着走了一个。
　　三个人喝到了后半夜，萧念织都睡着了，这才陆续的散场。
　　散场的时候，晏星玄甚至已经睡过一觉。
　　他日常并不好酒，所以是最早一个醉过去的。鏕
　　长公主紧随其后，然后是卫知秋。
　　其实卫知秋是三个人里最清醒的一个，只是有些微的醉意。
　　还帮着深叶她们扶过母亲回房休息呢。
　　至于晏星玄，就只能是来顺带着两个侍卫一起扶回去，简单的擦了把脸，换了身衣裳，然后才让他睡过去。
　　来顺生怕出什么意外，也不敢睡过去，又照看到天蒙蒙亮的时候，发现晏星玄睡的还算是安稳，没吐，也没呛着，这才安心的倚在床尾睡了过去。
　　而这个时候，萧念织已经起来，开始换衣裳了。
　　最近她几乎都是住在京苑这边，菘蓝倒是有意过来伺候她。鏕
　　但是这边条件不好，天气还冷，萧念织不想他们太折腾了，便没让人过来。
　　所以，日常一应事宜，常山不好动手的，都是她自己在弄。
　　洗漱，梳头，然后换官服。
　　收拾好之后出门，常山已经在从厨娘那边端来了早饭，两个人简单的吃了一口，又去问了问其他三个人的情况。
　　来顺那边没动静，倒是有两个守着的侍卫说了一下，晏星玄还在睡，没起来，大概是喝太多了。
　　长公主母女也没起来，萧念织还得去上值，所以跟深叶这边告别之后，便坐着马车回到了京苑。
　　天气越来越冷，来到京苑之后，萧念织手里握着临出门之前，深叶给她的暖手炉。鏕
　　饶是如此，凛冽的北风刮到脸上，还是特别疼。
　　这还是，萧念织在外面套了一层厚衣裳的结果了。
　　她把之前烧玻璃的时候，那套鬼魂打扮的衣裳，改良加厚了一下，又拿过来接着用。
　　因为最外面一层用料是青色的，可以代表自己身份，再加上这衣裳，十分特别，别人也不至于因为看不清她藏在布料后面的脸，就认不出来她是谁。
　　北风天里干活，其实也不算是太容易。
　　萧念织只是指导监工还好，那些正干活的工部人员，更不容易。
　　但是，工期要赶，又能有什么办法呢？鏕
　　萧念织忙到中午，跟着吃的京苑这边的大锅饭。
　　饭菜只能算是一般，毕竟这边人多，预算有限，能在这边的，也多是低阶小官。
　　高阶官员来了，人家可能也不留在这边吃。
　　食材一般，味道一般，油水勉强还算是能看得过眼。
　　也是考虑到，最近这边有工程进度，不然这点油水可能也没有。
　　萧念织扒了几口，垫了一下肚子，又去午休了一会儿。
　　然后，下午起来，接着指导。鏕
　　晏星玄一觉睡到半下午，起来的时候，人都是茫然的。
　　他在床上坐了好一会儿，看着陌生的帐子，还有自己被脱掉的衣裳，整个人先是一惊，看到床尾还在睡的来顺，又一愣。
　　反应了好一会儿，陆续出走的记忆，又慢慢的被找了回来，勉强算是想起来昨天晚上一部分的事情。
　　是的，一部分。
　　剩下的一部分，直接断片了，什么也不记得。
　　他睡前被来顺灌了醒酒汤，所以这会儿头不算疼，但是宿醉的感觉并不算是好受。
　　而且，他起来的是什么时辰了，想想呢？鏕
　　看来顺还睡的很沉的样子，想来昨天应该是累坏了。
　　晏星玄没叫他，起身之后，简单的披了衣裳，出去叫了侍卫，问了一下昨天的情况，以及萧念织那边的动向。
　　侍卫简单解释了一下，又说萧大人已经去京苑那边，暂时还没回来。
　　听侍卫说如今已经是下午了，晏星玄直接一个瞳孔地震。
　　所以，他居然睡了一整天！！！
　　他就说喝酒误事，以后可万万不能喝了！
　　当然，还要远离酒鬼皇姐。鏕
　　想明白之后的晏星玄回屋之后，就准备收拾着去京苑了。
　　他怕自己继续留在这边，还要被拉着接着喝酒。
　　他可不想再喝了！
　　晏星玄脚步虽然轻，但是来顺还是注意到了。
　　起来之后，发现是下午了，他也是一阵阵的震惊。
　　不过手上没慌，帮着晏星玄把一应物品收拾好，又伺候他梳洗换衣。
　　主仆几人收拾好，准备跟长公主告别，结果仆从告诉他们：长公主早起进宫去了。鏕
　　晏星玄：？
　　所以，为什么，喝了那么多酒，她还能早起？
　　这就是人跟人的差距吗？
　　卫知秋是跟着长公主一起的，晏星玄也不需要再想告别的事情，很快收拾着去了京苑。
　　他到的时候，萧念织还在指挥着大家干活。
　　晏星玄很快加入其中，有些时候，还能帮着喊喊。
　　两个人忙到傍晚，天色渐暗，一众人收工。鏕
　　萧念织有些日子没回府了，在这边没办法好好的洗澡，t换衣裳，至少明面上是这样的。
　　为了遮掩美味厨房，萧念织每天只敢悄悄的洗澡，不敢洗头，生怕被看出来什么异常。
　　所以，今天晚上，她打算回一趟府里，仔细的收拾一番，明日再来。
　　晏星玄自然是同意，他在这边也没办法好好的清洗一番，身上也挺难受的。
　　两个人很快收拾着，一前一后进了城。
　　晏星玄先送萧念织回萧府，看着人进去了，这才安心的让来顺驾车回魏王府。
　　见萧念织回来，秦叔指了指隔壁小声说道：“隔壁张大人家的二公子，十二月初八的生辰，今日递了帖子过来，说是不大办，就左右邻居，相熟好友一起坐下来吃个饭。”鏕

第399章 余府邀请
　　听说是隔壁张大人府上的帖子，萧念织先是点头，然后才出声：“大伯他们知道了吗？”潷
　　秦叔很快回道：“往年隔壁也有送帖子过来，我准备明日让老郑去书院跟大人支会一声，省得他忙过头再忘记了。”
　　知道大伯那边不会错过，并不是自己一个人需要思考，要不要赴宴，萧念织点头表示自己知道了。
　　至于最后去不去，还需要看明天郑叔问过大伯的意思。
　　如果大伯他们去，还要带上自己，那萧念织就跟着过去。
　　如果大伯不方便过去，那萧念织就准备送份礼物就可以了。
　　毕竟，自己一个姑娘家，单独赴宴并不好看，想来张家也能理解。
　　回来仔细的梳洗一番，萧念织还进美味厨房里泡了个舒服的澡，然后才去睡觉。潷
　　转过天，又收拾了一包干净的衣裳，然后出门接着去监工。
　　晏星玄一早就来府门前等她，两个人一起过去。
　　上午的工作还没结束，晏常夏就过来了。
　　看到小姑娘过来，萧念织忙把兜帽往下拉了拉，勉强露出了一点头发丝。
　　因为距离现场远了些，虽然依旧有风沙，但是至少不迷眼睛了。
　　晏常夏一过来，就开始小声抱怨：“想想，也就是你在这里，不然我肯定不会来的，这也……呸呸呸，我的天呐，这沙子长腿，它往我嘴里钻！”
　　小姑娘一边说，一边又是抹眼睛，又是抹嘴巴的，整个人就差直接崩溃了。潷
　　但是，她也没过分急躁，只是不停的拿手挡着。
　　萧念织稍稍给她挡着一点风口的方向，避免更多的沙子吹向她。
　　一看心上人的动作，晏星玄忙紧跟其后，帮萧念织挡着。
　　晏常夏刚擦完抬起头，然后就被这两个人亲密的小动作秀了一脸。
　　小姑娘没什么表情的又轻轻的抹了一把脸，没敢用力，就虚虚的在眼睛和嘴巴那里蘸了蘸，她今日稍稍上了些妆，还擦了粉。
　　这如果真抹一把，晏常夏怕直接花掉再丢人了。
　　看着她的动作，萧念织又挪动了一下，尽可能全面的帮着她挡着，同时关切出声：“怎的挑这个天过来，有事情，让人过来说一声，我得了空就去看你。”潷
　　虽然晏常夏经常邀请，但是萧念织还真没去过康王府。
　　从前是觉得自己一个白身，跟对方有阶级差异，平时交朋友还好，上门拜访……
　　总觉得，不太好看。
　　如今自己也算是稍稍跨了一点阶级，有了一点身份。
　　萧念织计划着，如果对方再邀请，她是准备上门拜访的。
　　晏常夏其实也不太想来，虽然她很想萧念织，也想美食。
　　但是，她知道萧念织最近十分辛苦，场地这边条件还艰苦。潷
　　冬日寒冷且风大，不止是风沙盖脸的问题，还冷啊！
　　但是，这不是有事儿求到她这里，她也没办法嘛。
　　此时，萧念织一问，晏常夏马上低声说道：“说实话，想想，我真不想来，虽然想你，但是这沙子太多，盖脸太难受了，但是我不得不来，就是……”
　　这事儿，晏常夏还真不知道该怎么样婉转一些说。
　　而且，她也不会啊！
　　她习惯性的直来直去，不怎么会拐弯。
　　所以，酝酿了一下，发现没用，她就没长这个脑子，索性直接说了出来：“十二月初二是余府二姑娘的生辰，对方有几年不曾来京城了，想来这次大办一下，邀请贵女们上门，大概就是想露露脸，多交些朋友，关系差不多的，都递了帖子，但是你跟余府并没有太多交集，偏偏余二姑娘上次打马球的时候，看到你，觉得你面善，觉得跟你有缘……”潷
　　说到这里，晏常夏气鼓鼓的哼了一声：“想想，我觉得她就是觉得你好看，她馋你！”
　　萧念织原本还认真的听着，此时小姑娘突然插进来一句别的，直接把她逗笑了。
　　她忍不住，抬手捏了一下晏常夏被风吹的冰凉的小脸，笑着说道：“嗯，没关系，我只跟姐姐好。”
　　一句话就把晏常夏哄得眉开眼笑，虽然这话其实也当不得真。
　　萧念织朋友多了，交际的圈子广了，才是晏常夏真正乐意看到的。
　　但是，她还是喜欢听萧念织哄着她。
　　所以，很快就不再去吐槽余家姑娘，而是接着说起了正事儿：“她与你不熟，不好意思直接给你递帖子，所以就找到秋阳公主，让对方拜托我来问一问，你有没有意过去？如果有，余二姑娘回头就递帖子过府。”潷
　　生怕萧念织不了解余府的情况，再不知道该怎么办，晏常夏想了想继续说道：“我特意跟母妃那边打听了一下，余家这两位姑娘，都还不错，因为出身江南清流读书世家，所以骨子里可能会有些清傲，但是品行都不错，想想如果想去的话，大方应下就是，如果不想，就直接拒绝，也别有顾虑，有我跟小王叔在呢！”
　　说到最后，晏常夏骄傲的扬了扬头。
　　骄傲可爱的小孔雀模样又出现了，萧念织再次被逗笑。
　　这事儿有些出乎意料。
　　只是因为马球那次，匆忙一眼，就觉得她面善好相处？
　　然后，想递帖子交朋友？
　　京城情况复杂，不管对方给出怎么样的理由，萧念织都需要慎重。潷
　　她想要安稳的生活，并不想卷入到皇权争斗中去。
　　之所以跟晏星玄和晏常夏交好，也是因为这两个人，根本就不参与这些争斗。
　　虽然说余家和贤妃似乎并没有争权之意，而且贤妃无子，想争权的先天条件都差了一层。
　　但是，萧念织也还需要慎重。
　　万一，对方是别人的拥趸，或是合作伙伴呢？
　　那自己岂不是无意识就卷进去了？
　　只不过，萧念织对于京城情况了解太少，对于贤妃余氏一族，了解的就更少了。潷
　　所以，此时她微微垂眸，陷入思考，自己是应该请教一下晏星玄，还是于姑姑呢？
　　不等她想明白，晏星玄已经在身后低声开口：“想想如果喜欢的话，也可以过去，余尚书这个人，还不错。”

第400章 大棚完工啦
　　晏星玄的意思很明显。戨
　　余大人品行不错，府上情况明朗，就算是萧念织过去参加什么宴会，与对方府上贵女交好，也不会有什么问题。
　　再不济，还有他呢！
　　晏星玄这一提醒，晏常夏也后知后觉的反应过来，想想不喜欢麻烦。
　　反应过来，小姑娘又有些懊恼，她怎么就没反应过来呢？
　　让小王叔抢了先，便宜他了，哼！
　　对方邀请，而且还拜托了秋阳公主为中间人，萧念织如果不应下来，多少有些不识好歹了。
　　所以，此时晏星玄点透关键所在，萧念织也便没了顾虑，很快点头：“那便麻烦姐姐帮我回应一下，可以。”戨
　　晏常夏听完之后，直接拍手：“好，想想到时候跟着我，放心，没人敢欺负你。”
　　虽然萧念织觉得，没有利益冲突的情况下，谁闲着没事儿，来害她做什么呢？
　　但是，防人之心不可无。
　　所以，她笑着谢过了晏常夏，然后又带着小姑娘过去参加了一下，很快就可以完工的玻璃大棚。
　　说实话，不算是特别大，但是只要温度和湿度。保持住，种些生长周期短的蔬菜，其实足够用了。
　　也不供应其他的，就是皇家供应。
　　至于宗亲其他人想要吗？戨
　　嘿！
　　可以跟陛下说啊。
　　毕竟玻璃的烧制，握在陛下手里。
　　之后大棚的框架制作，还有搭建等一系列设计还有指导，都是陛下这边说了算。
　　所以，想建大棚，想冬天吃青菜。
　　可以，但要给钱！
　　晏常夏看完之后，一阵阵的羡慕，然后小声嘀咕：“这如果种上花，我父王不得美疯了啊！”戨
　　康王爱花，冬日里最愁的就是一些不耐寒的花种，要怎么办？
　　有些数量太多的话，府上还要烧炭供应着，其实花销不小，但是谁让他就这点爱好。
　　不好华服美食，也不好美色其他，就爱点花。
　　连陛下都表示，这都是可以理解的事情，别人更不好说什么。
　　如果有玻璃大棚的话，说不定能节省不少成本开销，而且还省事儿。
　　这么开阔的地方，如此明亮的环境，打发些粗使仆从过来伺t候着就可以了，康王若是不放心，还可以坐在一边，品着茶赏着花。
　　这事儿，萧念织做不了主。戨
　　晏常夏明显也是知道的，所以她就是嘀咕两声。
　　因为昨天府上有事情，所以今日萧念织依旧得回去。
　　郑叔那边问过萧司业，萧舟可能不太方便回来，但是萧轻跟张含山是同窗，所以得回来意思一下。
　　所以，萧司业父子到时候会回来。
　　反正张家的生辰宴，摆在晚上，他们下值之后回来，也都来得及，倒是不需要为此，特意请假。
　　但是，余家二姑娘的生辰宴，据晏常夏说，为了照顾姑娘家外出行走，设在了中午，所以萧念织到时候得请假。
　　就是不知道，月底之前，大棚的工期是不是赶得出来。戨
　　隔了两天，余府邀请的帖子就递了过来，直接送到萧府。
　　萧念织回府之后，秦叔跟她说了一声，萧念织点头应下，然后就开始考虑，要送什么礼物。
　　今天一早，陛下那边又通知工部分，加派了人手，催了一下大棚的工期，想来月底之前肯定是能完成的。
　　完成之后，就需要开始种植。
　　这些事情，保不齐都需要萧念织这边盯着看。
　　不过，丛向武和徐年都已经出差归来，让他们盯一天应该问题不大。
　　萧念织思考的同时，又琢磨了一下礼物。戨
　　余二姑娘的礼物，萧念织从自己那一堆首饰里挑了挑，挑了一枚海底映月的步摇。
　　这步摇品质极好，看起来又颇为大气，蓝色为底调，透着一丝宁静与安稳，上面又有黄色与白色点缀，添了一抹灵动的意味。
　　这枚步摇是之前上街的时候，萧念织觉得好看买下的。
　　只不过，买完之后没多久，她就去上林苑上值，没什么机会戴了，一直闲置着。
　　萧念织跟余家二姑娘就是点头之交，送这样一份礼物，应该也不算是失礼吧？
　　将东西准备好，又去扒拉了一下自己之前准备的另外一套文房四宝，这个是送给张含山的生辰礼。
　　两样礼物准备好之后，接下来就可以让菘蓝帮着自己准备一下，装礼物的盒子，以及内衬之类的。戨
　　细节之事，交给对方，萧念织还算是放心。
　　因为陛下催促，工部和上林苑还有司农监一起加派人手，赶在月底之前，不止大棚完工了，还种上了第一批蔬菜。
　　香菜，小白菜，苋菜……
　　一应的绿叶蔬菜，很快种上。
　　除了它们之外，之前收集出来的西红柿和辣椒的种子，也拿出一部分，先种上，看看效果。
　　大棚长约一百米，相比现代的时候，并不算是特别大，但是其实内部空间很充足。
　　边边角角的位置也利用上，还种了些豆角黄瓜之类的，余监正还突发其想的，在最里面的位置，种了两排玉米。戨
　　萧念织吹了一个半月的冷风，终于结束了监工工作，返回衙门，开始吉祥摆件的日常。
　　很快，十二月初二便到了。
　　萧念织提前一天跟余监正说明了情况，对方很好说话，大手一挥表示，如果萧念织觉得疲惫，甚至还可以多休息两天。
　　之前大棚工期结束的时候，陛下派全德过来传了口谕，还特意嘱咐过萧念织，如果觉得累的话，也是可以休息几天的。
　　当时萧念织想着，自己之后要请假，倒是没好意思当时地就休息。
　　这话余监正也是听到的，所以如今萧念织请假，特别顺利。
　　回府休整一晚，又仔细的检查了一下，转过天自己需要穿的衣裳，戴的首饰，还有送的礼物。戨
　　确认都没有问题之后，萧念织便去休息了。
　　外有菘蓝打听消息，还有晏常夏帮着萧念织这边盯着，所以撞衫这种事情，并不会发生在她身上。
　　转过天，天气不错，只是气温有些低。
　　萧念织早早起来收拾，虽然说宴会中午才开始，但是她总不能踩着点去吃饭。
　　就算是去当吉祥物，也得早点过去交际应酬。
　　所以，一早起来就开始收拾，簪头发，换衣裳，还需要简单的上个妆。
　　虽然说她年纪小，皮肤状态还好，但是多少点缀一下，会让气色看起来更好。戨
　　一应准备好之后，萧念织这才带着菘蓝和礼物出门。

第401章 郑清然的变化
　　晏常夏这会儿已经到达萧府门口，正等着萧念织出来。拐
　　晏星玄不放心，自然也乘着马车过来一起。
　　今日余府宴请，并未邀请男宾，所以晏星玄过去之后，只能简单拜访，没办法参与到后院女眷的聚会中去。
　　只不过，到底不放心萧念织，肯定是要看着她安全进入余府，才能算是安心的。
　　萧念织是出了门，才知道叔侄俩在外面等自己。
　　这让她有些不好意思，只不过，晏常夏明显不在意，听着动静，掀开帷幔，看着今日盛妆打扮过的萧念织，眼睛猛的一亮：“想想！”
　　虽然外面天寒，但是都阻拦不了晏常夏的欢喜。
　　她忍不住跳出马车，来到萧念织身前，仔细的把人打量了一圈，然后不住的点头：“想想，你太漂亮了，忍不住想把你偷回家去。”拐
　　因为马车排在后面，所以慢了一步过来的晏星玄，俊脸险些直接黑了。
　　这是什么话？
　　好好的，邀请过府不好吗？
　　偷是怎么回事儿？
　　而且，想想是他的！
　　今日的萧念织，穿着月白色绣花圆领长袄，配着霁色绣花马面裙，梳着俏皮的双平髻，上面只简单的点缀了珠花和梳篦。
　　耳坠子是很可爱的海蓝色的水滴，正好配着这一身偏蓝的打扮。拐
　　她本在孝期，若是招摇打扮，反倒容易落下话柄。
　　今日这一身，简约却又不会显得过分素净。
　　晏星玄觉得小姑娘这一身，似是星河入海，宁静中又透着几分深邃的神秘。
　　晏常夏就不懂这些了，她只是简单的觉得，想想太好看啦，她很喜欢。
　　就是可惜了，两个哥哥不争气啊！
　　复又一想，也罢，他们都没怎么跟萧念织见过，哪里有小王叔这样的机会？
　　而且，小王婶的话……拐
　　就也不差。
　　都是自家人，遗憾顿时就少了很多。
　　此时还是晨间，北风呼呼的刮得人脸疼。
　　三个人很快收拾好，上了马车。
　　晏星玄主要还是不放心，送两个小姑娘去别人家里做客。
　　所以，他的马车排在最后面。
　　余尚书的府邸是在朱雀街，这条街上，自然是权贵云集。拐
　　随便碰到一个，都可能是四品以上的官员或是家眷。
　　相比长清街的简约素净，朱雀街看起来，更为喧嚣热闹一些。
　　当然，对应的吃食摊位什么的，也有严格的划分，并不会在距离贵人府邸特别近的地方。
　　萧念织早上就简单的吃了两口点心。
　　因为不确定，主人家今日的安排，所以连水也不敢多喝，只简单的用水润了润唇，抿红唇的时候，生怕上妆之后，薄唇过干不好看，萧念织还悄悄的在从美味厨房里拿了润唇膏出来，简单的滋润了一下。
　　不过这东西……
　　其实也算是简单易做，之后可以搞点出来，当是给小姐妹们的惊喜。拐
　　时间在不知不觉间过去，很快就到了余尚书府门前。
　　今日余尚书府上办宴，虽然是后宅女子的宴会，但是看着也是相当的热闹。
　　府上也特别的装扮过了，过往的马车不少。
　　只看马车的外表，也能知道，各阶层的人都有。
　　毕竟马车的奢华程度也是各有不同。
　　萧念织眼尖的看到，这中间还有长公主的马车，车夫正在驾着车往后街走，避开前面这拥堵的情况。
　　晏常夏和萧念织几乎同时下了马车，两个人这边的动静，自然也引得其他还没入府贵女的注意。拐
　　这中间，就有郑清然。
　　她有些日子没出过府了，因为婚期已经定了，所以如今更没办法自由出入，省得惹人闲话，两府面上都不好看。
　　所以，如今看到好朋友，郑清然自然是欢喜的，虽然很想提着裙子就往那边跑，但是到底还是有些顾虑，最后只能简单抚了抚裙子，然后端庄又优雅的冲着两个好友走去。
　　萧念织第一时间就注意到，有人往她们这个方向来了。
　　晏星玄生怕冲撞到这些贵女，所以知道萧念织和晏常夏已经安全下了马车，眼看着就能入府了，倒也没急着下马车。
　　他甚至连帷幔都没挑开，只听着来顺说着外面的情况，然后好判断着，他是什么时候离开比较好。
　　总得确定了萧念织真正的踏入余府，这才能放心吧。拐
　　来顺觉得自家主子有些过分紧张，也不知道，主子是不是忧心京城的哪个贵女，再看上他了。
　　来顺想说，主子啊……你也别太自做多情了，就你这名声，京城稍稍有些脸面的贵女，看见您都想绕道走啊！
　　当然，一些破落户啊，或是一些庶女什么的，看到自家主子，倒有可能像是起了心思。
　　但是，今日的宴会想也知道，不可能邀请各府庶女。t
　　不过，来顺觉得，自己也得防着点，万一有没脑子的跟过来呢？
　　看着明显变得更为端庄的郑清然，萧念织眸底闪了闪。
　　她猜，之前晏常夏她们说的，郑清然跟楼府的婚事，大抵是定下来了。拐
　　所以，郑清然如今行走之间，都是那种端着，板着的感觉。
　　明显，她有顾虑，需要注重自己在外的形象问题。
　　萧念织由人思己，忍不住的想，若是有朝一日，她与晏星玄真能长长久久，然后成了魏王妃，自己是不是也会变成这样？
　　再一想晏星玄自己的对外形象还有名声，萧念织觉得，自己端着似乎也没什么用处。
　　像是现代追星的时候，那些犀利评价说的，有些人担心他（她）随时会踏房，有些人则完全没有这样的顾虑，因为他（她）原本就是一片废墟。
　　所以，萧念织觉得自己应该是没有郑清然这样的顾虑，或是烦恼。
　　因为晏星玄的脸面还有对外形象，大抵也不需要自己拯救。拐
　　毕竟救了估计也没什么用处。
　　但是，她觉得挺好的，晏星玄是难得的，生在皇家，还能率性而为，自由无羁之人。
　　郑清然缓步走来，与之前那还透着几分俏皮意味的少女不同，此时的她，颇带着几分少年老成的意味。
　　只看行走之间的仪态，已经颇具一位当家主母的端庄与气派。
　　萧念织想，对方的未婚夫，极有可能是楼家嫡长子。

第402章 余家姑娘
　　郑清然优雅的缓步而来，走近之后，微微颔首道：“郡主，元娘。”鹒
　　此时对外，倒是不好唤萧念织的小名。
　　郑清然举止之间都透着贵女的端庄，倒是让晏常夏一下子就觉得拘束起来。
　　她想，再学大半年，估计她也学不成这样。
　　母妃最近总念叨着，不过看架势，对方大抵是要开始认命了。
　　因为，晏常夏觉得自己是真学不来这样的作派。
　　郑清然主动打招呼，两个人自然是需要回应的。
　　简单寒暄之后，三个人相携入府。鹒
　　不管是晏常夏，亦或是郑清然，身份都是极尊贵的。
　　所以，她们这一入府，马上引得余府招呼引领婢女的注意，很快就有婢女主动过来，特意引领三个人往后院走。
　　余尚书的府邸自然是极大的，不管他本身是勤俭亦或是奢华，一部尚书的排面自然还是要有的。
　　所以，府邸极大，布置也极为奢华。
　　虽然不至于五步一廊，十步一景的，但是也没差太多。
　　住惯了萧府那样的小府邸，乍一来到这边，倒是让萧念织开了眼。
　　但是她也只是简单打量两眼，并没有四处探看，以免让人觉得，她土包子没见识，还不懂仪态。鹒
　　三个人很快来到后院，这会儿已经来了不少贵女。
　　余府的两位姑娘，从前也是住在京城，只是早几年回了江南故居那边。
　　如今回来，也不是需要重新打开交际圈，更多的还是拉拢旧时朋友的情谊。
　　所以，旧友有不少，最近回来又有新的结交。
　　今日过来的贵女，细数之下还真不算少。
　　这其中九成以上的贵女，萧念织看着都眼生。
　　毕竟，她在京城贵女圈，还真不认识什么人。鹒
　　今日的后院特意布置过，还简单的清了场。
　　余府男子，今日一律被安排去了前院，亦或是出门。
　　来回出入的，只偶尔的能看到一些，干重活的仆从。
　　此时，后院宴会正厅，主位边上站着的是萧念织之前见过一次的秋阳公主。
　　对方今日从上到下，是由浅及深的青碧色到松柏绿打扮。
　　不管是圆领长袄，亦或是绣花马面裙，不摸质地，只远远的看着，上面浮动的流光，就知道，用料极好，做工也极为精细。
　　秋阳公主发髻之上的珠花首饰并不算多，简约却不简单，透着一种低调的奢华。鹒
　　当然，也有可能是对方并不想抢了余家二姑娘的风头吧。
　　一左一右两位余家姑娘，一位是鱼肚白圆领长袄配着水红色的绣花马面裙，发间珠翠，亦是跟衣裳相配的颜色。
　　另外一位，则是粉红色的圆领长袄，配着嫣红色的绣花马面裙，发间珠花，也皆以红色的宝石，或是玛瑙为主，处处都透着喜庆。
　　萧念织猜测，对方说不定就是今日的寿星，余府二姑娘。
　　知道萧念织要来参加余府姑娘的生辰，晏星玄叔侄还有于姑姑，都稍稍向她透露了一些，关于余府姑娘的消息。
　　余府两位姑娘，年纪相同，只生日分前后。
　　其中鹅蛋脸的小姑娘，是余家嫡出大姑娘，余墨瑶。鹒
　　今日过寿的瓜子脸小姑娘，则是余家养女，余墨玥。
　　对方也是余氏族女，只不过出身可怜，父母皆亡之后，余老太太心生怜惜，便带回府上养着，后来瞧着小姑娘心性不错，索性就直接记到儿子名下，是为养女。
　　据于姑姑提供的消息说，余大姑娘，文雅知礼，明艳大方，余二姑娘性格柔弱，胆子不大。
　　只是胆子不大，却有心试探着邀请，只有一面之缘的她，这倒是让萧念织有些疑惑。
　　见萧念织几人进来，秋阳公主忙迈开步子往这边走，两名宫人紧张的跟在她身后，眼睛一错不错的放在她身上，生怕出了什么意外。
　　入冬之后，贤妃一个月里，有大半个月都病得起不来身。
　　秋阳公主自幼身体就不太好，此番出宫，陛下都不怎么放心，一再叮嘱，就怕出了意外，宫人可不得盯得紧一些嘛。鹒
　　待秋阳公主走近之后，萧念织忙跟着晏常夏她们一起行礼问安。
　　秋阳公主优雅抬手，语速略快：“快快免礼，都是自家人，不必如此拘束。”
　　说话间，目光在萧念织的发间停留了一瞬间，很快又收了回来。
　　倒是余二姑娘余墨玥，虽然胆小，却还是借着萧念织垂头行礼的功夫，盯着她看了好一会儿。
　　直到萧念织抬头，之前那种被凝视的感觉，这才消失。
　　这让萧念织忍不住疑惑，谁在她低头的时候看她？
　　眼前的这三位，看着都有可能。鹒
　　问题是，她们之间交集也不多，总不能……
　　这三个人里，还有情敌吧？
　　秋阳公主是侄女，那肯定是可以排除的，剩下两位余家姑娘，此番回京，也是因为年纪到了，想回来商议婚事。
　　所以，她们中间的谁，看上了晏星玄？
　　但是，之前的目光，虽然有些过分的炙热，但又不带什么恶意。
　　这让萧念织更为疑惑了。
　　此时，悄悄瞄了萧念织好一会儿的余墨玥，觉得自己的心跳的好快啊。鹒
　　她，好好看啊！！！！
　　自小颜控的余二姑娘，内心深处，爆发出一阵又一阵的尖叫。
　　但是面上依旧温婉端庄，任谁也瞧不出来，此时余二姑娘内心的声音分贝，能把一只高脚杯给震碎。
　　余大姑娘在一边瞄着妹妹，面上一派淡然的模样，心下忍不住偷笑。
　　萧念织并没有思考太久，因为秋阳公主很快柔声问道：“今日风冷，你们的手炉可还暖着，要不要换一下？”
　　这话是问的萧念织几个，她的手炉还暖着，但是晏常夏和郑清然的已经不热了。
　　秋阳公主一看，直接安排人，把三个人的全换了。鹒
　　当然，为了不让三个人有什么负担，只换了内里的炉子。
　　秋阳公主出身后宫，行事颇为谨慎，并不想在细节之处，让人钻了空子。
　　虽然说，今日宴会，有她镇场子，想来不会有那些让人厌烦的算计，但是谨慎已经成了刻在骨子里的习惯。
　　见她如此安排，萧念织微垂着眸，心下若有所思。

第403章 孟羽
　　秋阳公主给三个人换了手炉，又寒暄了一番，然后带着萧念织她们去听戏。甠
　　今日生辰，余府请了戏班子过来唱戏。
　　出了宴客厅之后，再往右转，就到了另外一处，更为宽大的地方。
　　余府众人都有听戏的习惯，所以府上为了这个，专门搭了个戏台，还有对应的地方看戏。
　　哪怕是冬日里，点上炭火之后，依旧十分温暖，并不会让人顶着寒风听，没一会儿就受不住了。
　　萧念织觉得这个布局不错，可惜她如今的府宅地方小，没办法进行这样的布置。
　　所以，还是官阶太低，钱太少了。
　　之前冒出来的念头，又重新飘了出来。甠
　　要不，搞点小钱花花。
　　唇膏口红什么的……
　　用起来方便的那种，应该能挣些零花钱吧？
　　入座之后，萧念织的心思就飘向了远方。
　　很快，思绪就被登台的青衣打断。
　　暂时放下心中的杂念，萧念织专注听戏。
　　从前陪着爷爷奶奶听电视上的，她从一开始觉得头疼，后来觉得喜欢。甠
　　慢慢的，还真懂了些。
　　但是只是略懂，能欣赏，再多的就不知道了。
　　不过，这种温着酒，暖着茶，听着曲的日子，委实过于美好了一些。
　　怪不得，很多人喜欢权势，喜欢名利，喜欢金钱。
　　因为，可以享受啊。
　　不管是酒水亦或是茶水，都t有人去准备，台上还有精心准备的曲目，你只管坐在这里听就好，其他万事，皆不需要自己动手。
　　多么恣意美好的生活啊，若是能日复一日，年复一年的，谁不喜欢，谁不想要呢？甠
　　这就跟现代的时候，你单点爱豆，专门给你表演的感觉是一样的。
　　天气过于寒冷，很多室外的活动，没办法进行。
　　所以，听听曲，喝喝茶，舒适又惬意。
　　贵女陆续到场，秋阳公主带着余家两位姑娘，时不时的就去迎接一番，寒暄几句，以示礼待。
　　过程中，萧念织还看到了一个眼熟的贵女。
　　丰宁。
　　之前只在夜色下，看过一眼。甠
　　对方应该是个社恐，今日过来，远远看去，倒也足够端庄。
　　一曲唱罢，喝彩声不少，打赏亦是无数。
　　贵女们或多或少都得意思一下，萧念织也跟风投了银子。
　　临近中午的时候，曲听了，茶也喝了，长公主和余夫人带着一众贵妇，这才施施然的出现。
　　萧念织猜测，应该是快开席了。
　　也不需要特意说明什么，只需要跟着大流走，然后就能找到自己的位置。
　　因为萧念织是跟着晏常夏一起来的，所以余家姑娘特意给她安排在晏常夏身边的位置。甠
　　因为萧念织有乡君的身份，这个位置，其实也不算是失礼。
　　刚入席坐好，因为还没有正式开宴，相熟的贵女夫人，还会聚在一起说说话。
　　萧念织原本还以为，她跟晏常夏两个人简单说说就好，结果还没开口，便感觉头上投下一片阴影。
　　来人了？
　　找她的还是晏常夏的？
　　萧念织觉得应该不是找自己的，结果刚抬起头，就跟一位年轻妇人温婉的笑脸对上了。
　　对方容色清丽，笑意柔婉，复杂的堕马髻上，珠翠簪花，规矩的排好，又另外插了一支竹叶轻转的步摇，让她看起来，利落又不失贵气。甠
　　对方年纪看着不算大，最多二十出头的样子，但是梳着妇人髻，打扮也偏轻熟风，所以萧念织猜测，这应该是哪个府上的贵夫人。
　　但是，萧念织并没有见过对方。
　　见萧念织抬头，贵夫人笑意加深了不少，晏常夏也转过头。
　　贵夫人先跟晏常夏行礼，然后才转过头，冲着萧念织浅笑道：“打扰乡君了。”
　　晏常夏自然是知道，萧念织不认得对方，此时没人介绍，会很尴尬。
　　所以，她很快站起身来，轻声开口：“元娘，这位是将军府的郭少夫人。”
　　郭少夫人？甠
　　郭似雪的嫂子？
　　郭似雪从前也提到过，但是不多，对方是孟家女，也就是永安侯孟大人的族亲。
　　自己跟孟家，也没太多交集，萧念织一时也猜不透，对方来找自己的目的。
　　不过，晏常夏已经介绍，萧念织自然是要行礼问好。
　　见此，郭少夫人孟羽忙笑了笑道：“不必拘礼，是我冒昧打扰，郡主和乡君，莫要怪我才好。”
　　对方这般客气，晏常夏和萧念织自然连连摆手表示，不打扰，没有怪。
　　孟羽的性情，似乎也受了将军府的影响，简单的寒暄客气之后，便直入主题：“此番过来，先是要谢过乡君援手，前日收到大女来信，说父亲被歹人暗算，命悬一线之时，多亏乡君之前大方赠药，这才转危为安，郭家感激不尽，不日便会登门感谢，到时候可能会打扰乡君。”甠
　　文邹邹的说了一番之后，孟羽深吸了口气，接着说道：“我们也不确定，会不会打扰到乡君？三弟昨日还想着直接将谢礼送到乡君上值的衙门，我怕乡君不喜，暂时拦了下来，今日过来，也是想问问，乡君，我们送哪里比较好？”
　　听完这番话之后，萧念织的第一反应是……
　　大女是谁？
　　仔细想了想，又恍惚的反应过来，郑清然之前调侃的时候说过，郭似雪的小名是大女。
　　好的，如此朴实无华的名字。
　　萧念织也没想到，之前生怕出了什么意外，特意给的药，居然起了如此大的作用。
　　此时的她暗自庆幸，还好，还好，当时冒着暴露自己的风险给了药。甠
　　不然，大晋损失了一位大将，萧念织也不确定，会有什么后果。
　　心思翻转之间，萧念织忙客气回话：“不用，不用，我与似雪是好友，郭将军又是保家卫国的英雄，我赠药也只是想让他们平安罢了。”
　　听她这样说，孟羽马上摇头：“那不行！”
　　说完之后，又觉得自己这样，颇有些豪放，孟羽又稍稍收了一下：“救命之恩，郭府上下感激不尽，这谢礼不管怎么样，乡君得收。”
　　说到这里，孟羽又抿着唇，有些不好意思的笑了笑，小声道：“我见乡君第一眼，便觉得与乡君有缘，即便没有这件事情，我也是想主动结交，引乡君为知己的。”

第404章 开吃
　　孟羽这番话，倒是让萧念织颇为诧异。啘
　　不过，对方都如此表达了，她再没什么表示，似乎也不太好。
　　对于孟羽，萧念织并不了解，这个时候也不好向其他人求证，这个人品行怎么样？
　　只能说，通过第一面的初印象，来判断一个大概。
　　萧念织觉得，应该还可以吧？
　　不是很确定，毕竟有些人擅长伪装，她又没有透视眼，或是读心术。
　　不过，为了不失礼，不管怎么样，也得硬着头皮应付一下。
　　反应过来的萧念织很快抿着唇，不好意思的笑了笑：“能被郭少夫人看重，是我的荣幸。”啘
　　孟羽也知道，两个人并不熟识，她如果硬拉着萧念织的手说引为知己，交朋友什么的，多少有点把人架起来，强迫对方答应的意思。
　　所以，自己的意思表达清楚之后，她也没再强求什么，只笑着拉着萧念织的手说着话。
　　孟羽原本只是觉得，萧念织面善，很合她的眼缘。
　　但是，一番交流下来，她又觉得……
　　萧念织给她一种很熟悉的感觉，不是感觉上的，而是长相上的。
　　但是吧，细看下来，又觉得跟身边的人，又都不相像。
　　所以，错觉吗？啘
　　孟羽也不确定，但是她确实觉得，萧念织很合她的感觉，她是真的想交这个朋友了。
　　说到最后，孟羽还是回到最初的问题上面：“元娘，不知你明日是否方便，府上这边略备了些薄礼，先上门表示感谢，其他的，还需要等到父亲，或是夫君他们从战场上回来，再亲自上门道谢。”
　　救命之恩，不是能拿金钱来衡量的。
　　但是吧，郭府男人，多数不在府上，如今只有个小公子，只能先备薄礼，之后人回来了，再亲自上门。
　　到时候，怎么样感谢，是引荐，或是其他的，还要再细商量。
　　孟羽自然是知道，只送礼物，略显失礼，生怕萧念织误会，这才细细解释一句。
　　萧念织其实并不觉得，帮朋友有什么不对。啘
　　只不过，人家想表达感谢，如果她一直拒绝的话，对方心中说不定也是一直忐忑着。
　　所以，略一思考，她点点头：“明日还需要上值，大概要申时正能到家。”
　　虽然申时就下值了，但是从城外回城，需要一段时间，得把这个算上。
　　听了这话，孟羽心安不少，忙不迭的点头：“那元娘说好了，明日我们就上府打扰，你可不要嫌我们烦才好。”
　　一番交流之后，萧念织觉得孟羽也是快人快语，跟这样的人相处，压力其实挺小的。
　　此时听了这样的话，她忙摇摇头：“怎么会呢？长嫂能来，是我的荣幸。”
　　这么一会儿功夫，孟羽已经很熟稔的唤萧念织为元娘，而她则是跟着郭似雪一起论，直接唤对方为长嫂。啘
　　等到正式开席的时候，孟羽回了自己的位置。
　　郑清然之前去跟其他人交流了，这会儿也回了自己的位置。
　　萧念织这边就剩下她跟晏常夏。
　　两个小姑娘邻桌，距离还近，时不时的就能说些什么。
　　余尚书虽然为人清俭，但是在这种需要考虑到脸面的宴席上面，自然不会表现的过于明显。
　　所以，一应食物茶水，点心都准备的精细又精致。
　　一道道菜品的盘子，都十分漂亮，里面的菜品，品相极好，但是量也很少，就一到两口的量。啘
　　不过这也是可以理解的，毕竟一道道上来，如果都需要吃掉，谁也吃不完，还会造成浪费。
　　好酒好菜招待，并不意味着，要造成铺张浪费。
　　萧念织觉得今天的菜品的量把握的很好，如果之后，她也需要办宴的话，可以照着这个标准来。
　　四道冷盘之后，又是一道新的菜品上来。
　　萧念织仔细瞧了一下，发现这还是一道冷盘，应该是火腿，但是细看之下，又觉得肉质还有颜色，甚至细微之处，残留的一点纹理，都不太像是猪肉，或是牛肉。
　　所以，这是什么？
　　萧念织在头上大大的打了一个问号。啘
　　倒是晏常夏怕萧念织不知道，特别往她这边倾身，小声解释道：“这是果子狸，听说做工t很复杂，还需要用蜜酒来酿，吃之前，还需要用淘米水来浸泡去咸，然后再切片上桌，我跟小王叔之前吃到过一次特别好吃的，只不过，那是个游医，人家之后就离开京城，吃过他做的，再吃其他人做的，感觉就差点感觉。”
　　果子狸？
　　萧念织听完之后，直接倒吸一口凉气！
　　这在现代的时候，那真是吃完一口，铁窗拥有！
　　当然，后来也有现代人工培育的。
　　不过，萧念织倒是没吃过，她对于这种吃起来很刑的食物，保持着敬畏之心。
　　如今看着自己面前，这不大的一盘，一共六片的果子狸火腿片，萧念织小幅度的咽了咽口水。啘
　　说实话，她不是馋的，而是惊的。
　　而且，也不太想吃。
　　虽然，它散发着淡淡的香味儿，细嗅之下，似是酒香。
　　但是，萧念织并不想碰。
　　其他桌也有这种碰上不太好吃，就直接不碰的食物。
　　所以，萧念织这样也不算是突兀。
　　晏常夏浅尝一口，然后侧过头小声点评：“味道还可以，比很多人家做的都好，但是吃过最好的，再吃这些，都感觉差了点什么。”啘
　　听了她的话，萧念织点点头，依旧没动那盘肉。
　　晏常夏只当萧念织是不喜欢，并没有去劝对方尝试一下。
　　试想一下，自己有什么东西不吃，别人来要非来劝一下，让自己尝尝……
　　晏常夏表示，只想到这种可能，拳头就硬了！
　　这道菜很快就随着之前的碗盘一起撤下去了。
　　之后再上的一道菜，是凉拌鸡丝。
　　鸡肉焯熟之后，撕成细丝，然后辅之佐料，拌之，就可以上桌了。啘
　　至于好不好吃，但看最后的这个料调的怎么样了。
　　萧念织尝了一口，觉得味道也还可以。
　　因为只放了一点点的茱萸碎提味儿，所以口感上微微辣，不吃辣的，都可以浅尝一口，看看味道怎么样。
　　相比茱萸的细微少量，醋倒是放了不少，而且还没有糖来中和提味儿，所以吃起来，就会感觉口感……
　　嗯，怎么说呢？
　　就是，喜欢酸的，和不喜欢的，大概都要沉默了。

第405章 酸麻了
　　晏常夏在一边，也只吃了一口，然后面无表情的咽了下去。
　　没有拧眉，是她最后的礼貌了。
　　吃饭之时，虽然说有食不言的规矩，但是大家偶尔的还会低声交流一下，而且不远处的空地上，还有乐师奏琴，舞姬跳舞，其实还挺热闹的。
　　所以，大家的说话声，并不会显得突兀。
　　晏常夏吃完之后，又侧过头，小声跟萧念织吐槽：“听说，这是江南口味，但是我真的吃不惯。”
　　哪怕他们康王府，做饭是出了名的不好吃，跟猪食似的。
　　但是，他们吃的是咸鲜口，符合他们本身的生活习惯。
　　再难吃，也能吃下去。
　　但是这酸口……
　　你好歹加一勺糖啊！
　　然后，下一道菜，加糖的就来啦！
　　东坡肉！
　　这菜萧念织自己会做，之前在水云阁也吃到过特别好吃的。
　　因为费功夫，所以萧念织一直没怎么折腾，想着如果自己馋了，其实水云阁的就挺好。
　　省时省事儿，就跟吃外卖是一样的。
　　人懒的时候，是不讲道理的。
　　今天的宴桌上也上了这道菜，小小的一块，装进漂亮的小盅，只看鲜亮的颜色，萧念织以为，就算是厨子手艺不好，但是口感上应该不会太差了吧？
　　上道鸡丝吃的委实有些一言难尽，所以萧念织准备尝尝这个，如果好吃的话，自己就直接光盘。
　　之前的冷盘，就几口，确实没吃饱。
　　只不过，这么多人呢，她总不好大口吃吧，所以还是拿勺子配合着筷子，夹了一小块下来，然后放进嘴里。
　　然后，萧念织又沉默了。
　　这一口下去，甜到她头皮发麻。
　　但是这个糖的量，放的又刚刚卡在不会直接齁到发苦的程度。
　　萧念织其实并不嗜甜，所以这一口下去，对于她来说，更像是一种折磨。
　　她想，就算是于姑姑过来，尝下这一口，都不见得能欢喜。
　　晏常夏又是没有表情的咽下了一口。
　　好在，她早有准备，就怕不好吃，所以特意夹了一小口。
　　很好，余尚书府上，这么多年，一直都用这么几个厨子，口味都没变呢，这也没多让人意外。
　　毕竟，人家特意从老家请来的厨子，针对个人口味做的，所以他们吃不惯，也是正常的。
　　这次，晏常夏连吐槽都不想了。
　　因为她知道，她吐槽，人家尚书府也不会改啊！
　　下一道菜，是道醋鱼。
　　鱼很好，料也很足，但是却又酸到人头皮发麻。
　　这个时候，萧念织恍惚的觉得，今天吃的最爽口舒服的，居然是前面的四道冷盘。
　　分别是白灼木耳，盐焗花生，酱汁萝卜条，盐水鸭肉。
　　萧念织该庆幸，酱汁萝卜条里面的酱汁居然是正常的！
　　她都不知道，自己是怎么样恍惚的吃完了整道宴席的。
　　总结起来大概就是：酸麻了，甜麻了，又酸麻了，然后再甜麻了……
　　反复来回。
　　只不过，为了面上好看，也为了照顾到礼仪，萧念织倒是不好都一口不动，多少都得浅尝几口，以示自己真的吃过了。
　　晏常夏吃到最后，直接就吃麻了。
　　宴席之后，自然不是各回各家，而是接着听戏。
　　还好，戏曲治愈了萧念织，不然的话，她今天晚上回府，就算是再不愿意动，也得折腾两道菜，洗洗自己的脑子。
　　不然，她的脑子大概率要循环两件事情。
　　酸，甜，甜，甜……
　　过了申时，戏曲也进行到最后，大家开始起身，陆续的离开。
　　晏常夏带着萧念织，卡在中间的位置，没急着走，但是也没特意拖着，她怕被留下吃晚饭。
　　呜呜，对比之下，她府上的猪食（……）也挺好吃的。
　　两个人离开的时候，还跟孟羽碰上了。
　　当然，也有可能是孟羽特意在等着她们。
　　几个人说了说话，这才各自上了马车，然后各回各家。
　　将一众贵女夫人送走之后，余墨玥长长的松了口气。
　　旁边的余墨瑶看她这样，忍不住的笑：“累坏了吧？一会儿让人给你捶捶，咱们在江南躲懒躲习惯了，乍一回来，肯定会累些。”
　　听了姐姐的话，余墨玥先是点点头，之后又摇摇头：“其实还好，我就是有些遗憾……”
　　遗憾什么，她没细说，只是薄唇轻抿，有些懊恼。
　　见此，余墨瑶又是心疼又是无奈：“你说说，只是交个朋友，看看你这个小胆子，人家郭少夫人都主动出击了，刚才送她们出去的时候，我看人家聊的可好了，明显是结交上了，你呀……”
　　说到最后，余墨瑶恨铁不成钢的点了点余墨玥的头。
　　余墨玥也知道自己胆子小，对于今天没有迈开脚步，去交新朋友的事情，自然也是气恼的。
　　但是，她就是胆子小，又能怎么样嘛。
　　见小妹扁着嘴巴不高兴，余墨瑶忍不住逗她：“看看你这个小胆子，之前还有夫人跟母亲提议，要不要把楼寒楼大人府上的公子介绍给你，说是文臣配武将，正好文武一家亲，想来陛下看到，也能龙心大悦，如今看来啊，悬呐！”
　　一听说，有人建议她跟楼寒大人府上的公子相看，余墨玥的小脸瞬间变得惨白，看向长姐的目光，都透着惊恐。
　　见小妹吓坏了，余墨瑶哎呀两声：“别怕，别怕，就是说说，母亲能不知道你什么样？肯定一早就回绝了。”
　　虽然楼寒楼大人，是个文人。
　　但是……
　　他府上那公子，是养子，虽然才学也不错，但是人家是武将，如今在杀神赵二爷手底下当值，想来依着对方那一身杀伐本事，应该已经爬到不低的位置了吧？
　　余墨瑶觉得，这瞧着应该是个不错的公子，可惜他们并不算是合适。
　　特别是小妹，那胆子小的跟什么似的，真让她跟楼公子相看，还没见面，估计已经吓得去了半条命了吧？
　　倒是长公主府上的卫姑娘，瞧着英气飒爽，应该会很欣赏楼公子那样的武将吧？
　　余墨瑶很快晃了晃脑袋，抛开这些不着边际的想法。
　　那都不是她该操心的事情，眼下她跟妹妹的婚事，还没着落呢。
　　余墨玥虽然知道，长姐是在逗她，但是也还是被吓得不轻。
　　她虽不曾见过那位楼公子，但是见过赵家那位杀神二爷，当时对方都没看她，只是随意的往她们那边瞥了一眼，就吓得她高热好几天才退。
　　嫁给对方的手下？
　　余墨玥觉得，要不还是让她直接死了算了。

第405章 这个条件，不错
　　余家姐妹的对话，萧念织自然不可能知道。魞
　　回去的路上，晏常夏以太冷，两个人凑一起，会暖和一些为借口，上了萧念织的马车。
　　然后，从离开余府视线，就开始吐槽，从前她来参加余府宴会吃到的那些，让人意想不到的味道。
　　小姑娘也表示了：理解且尊重，但是受不了t！
　　萧念织在一边听着，忍不住的笑。
　　下午的戏曲，已经冲淡了宴会菜品带给她的麻木感，如今再听小姑娘跟唱戏似的，说着逗趣的话，萧念织被逗的笑了一路。
　　萧念织原本是想先送晏常夏回府的，但是对方直接摆手拒绝了：“想想，不用，等会儿你回府了，直接把小王叔那两侍卫借我，你放心就好。”
　　晏星玄不放心，原本是想来接的，但是太医院又来找他了，所以他一时走不开，想了想，就把两个侍卫派给萧念织这边，保护两个小姑娘的安全。魞
　　晏常夏自然是知道，自己不过就是顺便。
　　好在小姑娘心宽，也不在意这种细节。
　　不想折腾萧念织太累了，她没让人送，自己带着侍卫回府。
　　然后就去找她父王。
　　她得跟父王说说，能吃上府上这样的饭菜，其实是多么幸福的一件事情！
　　然后，晏常夏就知道一件事情。
　　那就是，母妃带着大哥进宫去给太后问安，今天晚上不回来了。魞
　　二哥在书院，府上就剩下他们父女。
　　康王爷笑眯眯的看着直接愣住的小女儿，轻声问道：“咱们府上的饭菜，其实也是可以的，那没有对比，就没有难吃嘛……”
　　他把刚才晏常夏说的话，又重复了一遍。
　　直把小姑娘气得够呛。
　　太过分了！！！
　　他们都出去吃好的，留下他们父女在这里吃猪食。
　　呜呜！魞
　　晏常夏直接破大防！
　　如果不是父王对她是真的好，晏常夏甚至想连夜驾车来萧府。
　　不求妹妹动手，只想吃的好点。
　　但是，她又不想把老父亲一个人丢在府里，那样的话，父王就太可怜了。
　　康王倒不觉得自己可怜，他只想着自己的王妃还有儿女好，就足够了。
　　虽然，他觉得全天下的儿郎，皆配不上他的女儿。
　　但是，儿女大了，总归是要成家的。魞
　　他又不能困着自己的孩子一辈子，就算是他愿意，万一将来孩子们后悔了呢？
　　想到这些，康王长叹了口气，带着脸上的肉都跟着动了一下。
　　一听父王叹气，晏常夏忙转过头问：“父王，怎么啦？”
　　康王倒是没跟小女儿绕什么弯子，只是沉声问道：“乖乖啊，你觉得楼沉怎么样？”
　　乖乖不算是晏常夏的小名，只不过，康王爷打小就喜欢这样叫。
　　晏常夏也被叫习惯了，此时她正在想一个问题，那就是……
　　楼沉是谁？魞
　　仔细的想了那么一会儿，然后才张了张嘴，恍惚大悟：“啊，是楼大人的那个养子，是不是？”
　　康王爷点点头，晏常夏看到之后，马上警惕出声：“父王，你什么意思？是不是想把我嫁出去，好自己清静？”
　　对此，康王无奈一叹：“你呀！”
　　他当然不想嫁女儿，他的宝贝女儿，哪个拱菜的猪配得上？
　　但是，他年纪渐长，身体也不算好，万一哪天不在了，总希望有更好的人，来照顾保护自己的女儿。
　　儿子以后会娶妻，对于他们来说，妹妹固然重要，但是小家的妻子儿女也更为重要。
　　相比之下，还是挑个合适的夫君更能让人放心一些，晏常夏本身性子也不算是好招惹的，又有皇家郡主的身份，只要对方是个聪明的，就不敢乱来。魞
　　康王之所以挑楼沉这个人，一个是因为，楼家是太子党，以后只要不出意外，那么太子就是未来的皇帝。
　　太子一派的人，以后也不会被清算，设计。
　　楼家的富贵能保住，也便意味着，晏常夏以后也不会跟着吃苦受累。
　　另外一个原因，也是他的一点小私心。
　　楼寒无妻无亲子，楼沉是他的养子，也是唯一的孩子，府中无主母，晏常夏过去之后，就能自己说了算，上面又没有长辈压制，中间也没有妯娌需要应付。
　　楼沉的身份虽然看着光棍一些，但是也有对应的好处。
　　康王看重的，就是这些好处。魞
　　当然，还有第三点。
　　楼沉处于军中，常年不回府。
　　这样的丈夫，有跟没有，差别不大，晏常夏在京城，活得也能更为自在一些。
　　对于康王来说，这不是挺好的吗？
　　但是，他还是需要问过女儿的意见。
　　而且，生怕晏常夏不乐意，他还仔细的将其中关系厉害分析了一番。
　　别说，他这一番分析之后，晏常夏居然觉得……魞
　　哎？
　　这夫君，就还挺好的？
　　长的不错，身份可以，又长年不在家，上面就楼寒一个正经长辈，而且还不需要外嫁，留在京城就好。
　　晏常夏真的有那么一点点动心。
　　当然，不是对楼寒这个人，而是对这个条件。
　　但是，她并没有直接应下来，而是点点头：“父王，我知道了，容我考虑一下。”
　　她得自己想想，还准备跟萧念织商量一下。魞
　　萧念织回来之后，简单的收拾了一下，就直奔厨房。
　　她要拯救自己的味蕾跟胃口！！！
　　之前，她就有心想仿一下，水云阁的东坡肉，如今也不嫌麻烦，搞起来！
　　糖醋鱼？
　　正好，今天有一条大草鱼，用起来！
　　凉拌鸡丝，也一并准备着。
　　柠檬烤翅也很久没吃了，烤上！魞
　　……
　　萧念织忙活了大半天，搞了一桌子的菜。
　　她自己肯定是吃不完的，所以只拿盘子分了少量。
　　鸡翅两个，草鱼一小块，东坡肉不需要分，剩下的都是只夹一点，剩下的就让秦叔他们分了。
　　大姑娘的手艺，全府都是知道的。
　　她这一下厨，大家都挺高兴的。
　　秦婶子她们帮着打下手，提升了萧念织的效率。魞
　　所以，吃上晚饭的时候，时间也不算是特别晚。
　　大家都高高兴兴的吃饭，菘蓝原本还想留下来伺候她，也被萧念织打发走了：“你看，我都布好了，赶紧去吃吧，一会儿凉了味道就不好了。”
　　东坡肉和糖醋鱼，都是趁热好吃。
　　菘蓝一听，也是这个道理，再一看萧念织的菜，都是仔细的分好的，确实也不需要她再做什么，这才转身往外走。
　　临走之前，还不放心的多说了一句：“大姑娘有事儿，直接唤我。”

第407章 楼沉其人
　　萧念织美滋滋的吃了个晚饭，终于拯救了自己中午被荼毒过的胃口。滢
　　吃过饭，又仔细的梳洗了一番之后，她就去睡觉了。
　　转过天，早起上值，先去衙门点个卯，然后又坐着马车去了京苑那边，看看玻璃大棚里，蔬菜的长势。
　　因为是生长周期比较短的蔬菜，所以哪怕刚种下几天，但是也已经有发芽冒头的了。
　　看着长势是极不错的。
　　如今的沤肥技术，其实已经算是不错的了。
　　相比后世的化肥，那肯定还是差了不少，但是至少还算是纯天然，没什么污染。
　　萧念织也没想过，要去制造化肥的问题。滢
　　毕竟，化肥是很容易就能想办法，研究然后生产出来的，但是后续的污染怎么办？
　　那是现代的时候，都很难解决的难题，萧念织觉得自己一个学渣，还是不要去挑战这样的事情。
　　纯天然，人畜肥就挺好的，至少吃着安心。
　　青菜们长势不错，萧念织想着，临近过年了，水泥的事情，要不……
　　过完年再说？
　　就先咸鱼躺一躺的？
　　萧念织还没躺平呢，晏星玄和晏常夏就找过来了。滢
　　晏星玄原本是想着早上一起跟萧念织来上值的。
　　但是，被太医院的一众老太医拉着，一把鼻涕一把眼泪的，直接把他衣裳都哭脏了。
　　不想穿着一身狼狈来见心上人，再加上时间也拖到很晚，萧念织肯定是出门了，所以晏星玄只能折回府上，换了一身衣裳，出城的时候，正好跟晏常夏的马车碰上了，叔侄俩索性就一起。
　　下马车的时候，晏常夏还小声跟晏星玄讨论了一下，楼沉当她夫君的可能性。
　　当然，这其实是一个双向选择，这边只是康王爷的一个意动。
　　至于后续能不能成的，还需要看楼家的意思。
　　毕竟楼寒这个人，不算是好相处。滢
　　楼沉这个养子，据说性子也不算是特别好，对于很多人来说，属于提到名字，就能止小儿夜啼的那种。
　　晏星玄没想到，康王兄把主意打到这个人头上。
　　说实话，晏星玄对于楼沉也没多少了解。
　　大家都不是一个圈子里的，对方又长年不在京城，晏星玄又一门心思钻研美食，根本不关心其他的。
　　对于楼沉，只隐约有个印象，很多详细的东西，还需要问问来顺。
　　来顺知道的也不太多，毕竟楼沉他……
　　真的并不经常在京城，本身的消息也不多。滢
　　来顺仔细想了想之后，这才小声说道：“据说楼将军出身西北文州，父母皆死于战乱，当时的楼大人，在文州兴县当县令，见他可怜，便养了他。”
　　来顺知道的也就这么多了，晏星玄听完之后，点了点头：“不过，他风评一向不错，除了被人说有些吓人，有些冷脸之外，其他的还好，如果你能适应的话，我觉得应该可以，而且你要相信王兄的眼光t。”
　　别看康王兄一天弄花养草的，眼光还是极不错的。
　　而且，对于最疼爱的女儿，康王兄怎么可能不仔细的斟酌呢？
　　晏常夏自然也是明白的，她觉得自己一个人思考不够，得多听听其他人的意见。
　　所以，见到萧念织之后，两个小姑娘又讨论了一番。
　　楼沉的名字，萧念织一共也没听过几次。滢
　　楼寒这个名字，还是谷婶子犯事儿的时候，听过一次。
　　所以，对于这些人和事儿，她都不太知道。
　　但是于姑姑说过，楼家几位公子，性情似乎都不错，想来家风可以。
　　楼寒虽然不是主家嫡系，但是也都是楼家人，想来家风应该都可以吧。
　　而且，楼寒大人这个人本身，规矩就很严，又很认死理，想来他教出来的公子，品行应该是可以靠得住的。
　　再加上，来顺说了，楼沉如今在赵二爷手底下，是正五品的将官，对方年纪不大，刚刚十九，就已经是正五品，可见未来可期，能力不俗。
　　萧念织依着自己知道不多的信息，分析了一番，觉得如果康王爷觉得好，应该问题不大。滢
　　晏常夏原本就觉得可以，如今再跟小伙伴们一分析，觉得更可以了。
　　接下来，就看楼家和楼沉本人的意思了。
　　说过了晏常夏的事情，晏星玄又说起了昨天他被太医院绑架的事情。
　　在晏星玄看来，那就是绑架啊！
　　一群老太医拉着他不放，说什么也得把他弄到太医院那边，不是绑架是什么？
　　说到后来，他还有些委屈：“想想，你不知道，他们今天早上又拉着我哭，把我心都哭乱了。”
　　太医院众人，也是最近才知道，郭大将军，当时命悬一线，能救回来的关键，是萧念织当初给的一包药粉。滢
　　据说是萧父留给萧念织保命用的。
　　这药粉，太医院当初也分到了一点。
　　但是，他们一直没研究明白。
　　如今，他们想求助萧念织这边。
　　对此，萧念织表示，她真的没办法啊，她不懂医啊，容易医死人的！
　　而且，阿莫西林是怎么样的构造成分，她也不知道。
　　只知道，还挺复杂的。滢
　　毕竟化学反应，听着就很难。
　　太医们通过晏星玄，求到了萧念织这边，她虽然帮不上忙，但是过去看看也可以。
　　毕竟，她真不懂医！
　　这边的菜苗已经长出来了，暂时不需要担心。
　　萧念织很快收拾着东西，三个人又驾着马车回城，递了进宫的牌子，然后进了太医院。
　　这一进……
　　萧念织差点直接留宿宫里了！滢
　　好在落锁之前，太医院终于放人。
　　虽然没什么收获，但是萧念织尽可能的将自己知道的，都说了。
　　至于，太医们能不能听懂？
　　那她就不知道了，不过太医们的笔记记得倒是挺快的，一个个字都快写出残影来了！
　　晏星玄不放心，派了侍卫护送晏常夏回府，自己则是带人送萧念织回府。
　　看着小姑娘进府，他才算是安心了。
　　萧念织一回来，就听秦叔说，郭府来人，已经在府上等她大概一个时辰了。滢
　　萧念织：……！
　　她倒是没忘记这件事情，但是郭府只说上门感谢，没说哪天，她今天忙，倒是把这件事情忽略了。
　　如今知道让人等了，还有些不好意思。
　　意识到这一点，她加快了脚步。

第408章 令堂贵姓？
　　萧念织原本以为，今日来府上送谢礼的，大概会是之前的郭少夫人孟羽。檪
　　结果，进入宴客厅之后，这才发现……
　　除了孟羽和郭迎回之外，还有一位年长一些的夫人，瞧着对方的仪态还有年纪，萧念织猜测，对方有可能是郭大将军的夫人——丰氏。
　　丰家是皇商，也是京城出了名的有钱人。
　　陛下对于丰氏一族，颇为照顾。
　　后宫有丰氏女慧妃，郭大将军的夫人也是丰氏女。
　　虽然说，当初照顾丰氏一族，更多的原因，还是因为国库空虚，朝廷需要钱。
　　但是，陛下也不算是小气，慧妃生下皇子之后，也是直接封妃，这些年虽然宠爱不算多，但是地位却不变。檪
　　至于郭大将军……
　　据说，当初郭大将军是为了粮草，这才娶的丰氏女，但是后来的相处中，又滋生了感情，夫妻二人虽然聚少离多，但是感情不错。
　　嗯，这件事情是郭似雪自己说的，萧念织觉得可信度还是极高的。
　　深吸了口气，萧念织忙快走几步上前去行礼。
　　对方毕竟是长辈，又是一品将军夫人，大家关系又交好，所以这个礼，萧念织觉得自己得行。
　　只不过，她刚到近前，膝盖还没动呢，就看到郭夫人那双跟自己形状相似的荔枝眼，猛的瞪圆了，似是看到了什么不可思议的事情一般，表情也带着惊诧。
　　萧念织虽然疑惑，但是她还是行礼问安。檪
　　但是，郭夫人半晌没有反应。
　　孟羽看到都愣住了，转过头看向郭夫人，见对方的表情，她也有些看不明白了，这是怎么了？
　　那萧姑娘冰雪可爱，孟羽觉得自己看着都欢喜。
　　这怎么，到了母亲这里……
　　孟羽想不明白其中原因，心思回转之间，又拿眼神示意了一边的郭迎回。
　　在不清楚情况之前，她不好贸然打断婆母，所以这个时候，让对方的亲儿子上，总没有问题。
　　郭迎回……檪
　　他没接收到嫂子的暗示信号。
　　许久没看到萧念织了，他还挺高兴的。
　　正准备跟萧念织打招呼，发现人还屈膝行礼呢，他忙转过头去：“母亲，萧姐姐给你问安呢。”
　　他还以为，母亲前些日子病着，身体不好，带着听力也退化了。
　　所以，侧过身去，小声提醒了一句。
　　郭夫人在看到萧念织的脸之时，整个人心神俱震，许久都没反应过来。
　　耳边不断有复杂的轰鸣声响起，震得她头都跟着疼了起来，她似乎听到了小儿子的声音，又似乎没听到，张了张嘴想说什么，却发现自己没发出什么声音来。檪
　　发现自己因为震惊都失声了，郭夫人抬起了手，还未做什么，便两眼一翻晕了过去。
　　萧念织等人：？？？
　　不是，这怎么了？
　　谁也不明白是怎么回事儿。
　　郭迎回眼疾手快，把人扶住，然后扶到一边的椅子上坐好。
　　萧念织这个时候，也顾不上什么礼仪，直接起身，让菘蓝去喊大夫。
　　菘蓝托了大枣去叫人，她自己上前先帮着郭夫人看了看。檪
　　菘蓝只懂些皮毛医术，当初把这个人安排给萧念织，也是为了方便照顾她。
　　所以，日常小毛病，她能看，复杂的，她就不行了。
　　孟羽反应也很快，一看母亲晕倒了，忙上前帮着掐了掐人中，又从荷包里取出了护心丸，倒了一丸出来，塞进了郭夫人的嘴里。
　　掐了人中之后，郭夫人的意识慢慢回笼，嘴里进了东西，而且还是自己熟悉的护心丸，她也下意识的吞了。
　　一颗药丸入腹，人也跟着慢慢缓了过来，睁开眼睛之后，郭夫人的目光，又放到了萧念织身上。
　　这次，她终于能发出声音来了，问的第一句话就是：“……冒昧问一下萧姑娘，令堂贵姓？”
　　郭夫人居然问起了萧母？檪
　　这让萧念织有些诧异，又似乎有些明白了。
　　剧情里，都没解开的身世之谜，这是要解开了吗？
　　萧念织觉得，说不好真是这样，就算是解不开，至少有线索了。
　　这也能解释了，郭夫人刚才的反应，为什么那么震惊加激动。
　　萧念织对于能不能找到萧母的来处，其实也不是特别在意。
　　萧司业父子对她十分照顾，她如今也能慢慢的照顾好自己，身边还有长辈关爱，朋友关心，还有一个关系暧昧的异性朋友。
　　她对现在的生活，其实还是很满意的。檪
　　如果可以，她其实并不想让不在掌控的，麻烦的事情，破坏了或是打扰了她现在的生活。
　　她其实也很怕，自己母亲那边的亲人，万一是……
　　极品一家人怎么办？
　　她不是斗不过极品，就是觉得十分麻烦。
　　但是，眼下这情况，似乎是避不开了。
　　自己这张脸在京城露了这么长时间，都没有问题，萧念织原本还以为，萧母的出身，应该不在京城。
　　不然，这么久了，也不见什么人有反应。檪
　　一开始看到跟自己相同的眼睛，萧念织还会暗戳戳的猜测，会不会跟自己有关系？
　　后来发现，这种眼睛，京城多了去了，她就看开了，也淡然了。
　　但是，如今这算是峰回路转吗？
　　萧念织不解，但是郭夫人还捂着心口，目光复杂的看着她，很明显是在等她的答案。
　　这看着是不说不行，但是……
　　萧念织还真不知道。
　　不管是原主记忆，还是剧情里，都没提到过这事儿。檪
　　萧母只有一个名字：织织。
　　就这，还是萧父为她娶的。
　　对方是萧父七夕的时候，捡回来的，所以，才有了一个跟七夕有关的名字。
　　萧母被救回来之后，养了好几个月，这才康健下地，之后萧父又辗转t着帮她寻亲。
　　但是萧母失忆了，前尘过往，什么也不记得。
　　一块玉佩在陈州那一片，几乎算是问遍了，也没人知道相关的消息。
　　最后萧母放弃了，年轻的小姑娘无处可去，萧父见她可怜，原本只是想照顾她。檪
　　照顾着照顾着，两个人生了情愫，然后就成了亲。
　　只不过，萧母身体不好，生下原主没多久就没了。
　　萧父大概是出于怀念，亦或是想让原主记住自己的母亲，所以为原主取名：念织。
　　郭夫人还在执着的等一个答案，萧念织思索之后，决定还是实话实说了。
　　该来的，就算是她想避，大概也是避不开的。
　　所以，还是直接面对吧。
　　剧情男主，都被她干掉了，她怕什么？檪

第409章 丰西月
　　想明白之后的萧念织，抿了抿薄唇道：“……我母亲情况特殊，没有姓氏。”蔃
　　这个回答，让郭夫人还有孟羽他们皆是一愣。
　　郭迎回年纪小，快人快语，几乎没怎么思考就直接问了出来：“怎么会没有姓氏呢？是人都该有姓氏啊？”
　　将军府的小公子，生来富贵，对于人间疾苦知道的还是太少了。
　　所以，这种事情，他觉得诧异，也觉得不解。
　　倒是郭夫人经历的多了，听了萧念织的回答，倒是淡然多了。
　　她略一思考，然后才试探着问：“……能方便说一下，是什么原因吗？”
　　生怕萧念织误会了什么，郭夫人稍稍顺了顺气之后，这才接着说道：“不瞒萧姑娘，我娘家曾经丢过一位女郎，你与她那张脸，有九分相似。”蔃
　　郭夫人的娘家？
　　丰家？
　　丢过一位女郎？
　　听了这话，萧念织呼吸下意识的一紧。
　　她总觉得，说不好这位走丢的女郎，还真是原主的母亲！
　　想到这一点的萧念织再次抿了抿唇，努力调整了一下自己的呼吸，然后才简单解释了一下：“我母亲……当初是被我父亲捡回来的，她受了伤，身体也不算好，又没了记忆，身上的东西不多，我父亲帮着她在陈州附近问了问，但是没有线索，后来我母亲就放弃了。”
　　年轻的女郎，孤身一人，又没了记忆，最后只能将救了自己的人，当做浮木抓住了。蔃
　　郭夫人一听就差不多明白了，越是如此，越是呼吸发紧，整个人看着又摇摇欲坠，似是又要晕倒。
　　郭迎回和孟羽都吓得够呛，大夫暂时还没叫过来，倒是菘蓝在一边，不住的小声提醒：“夫人，放慢呼吸，别激动，慢慢来，人都在这里，就算是有事情，总归是能解决的。”
　　菘蓝的安抚，到底还是起了些作用。
　　原本还有些激动的郭夫人，慢慢的又调整过来，至少面色没那么难看了。
　　她依旧按着胸口，仔细的将萧念织从头看到脚，又仔细的盯着她的脸，看了半晌，然后才缓缓点头：“除了这双眼睛，你与西月，真是一个模子里刻出来的，而你这双眼睛……随了我丰家人啊！”
　　之前萧念织就注意到了，郭夫人生了一双跟自己差不多的荔枝眼。
　　只不过，在京城见多了形状差不多的漂亮眼睛，如今萧念织已经不像是初见八皇子那样，有些猜测与激动了。蔃
　　也是万万没想到，自己越是不在意，这事情似乎就越是向着自己想象不到的地方，狂奔而去了？
　　自己跟郭夫人口中的西月，生了一张几乎一模一样的脸？
　　西月又是谁？
　　会是原主的母亲吗？
　　许是受的刺激太多了，郭夫人这会儿还在调整呼吸。
　　她前些时候生病，最近将将好些。
　　如果不是为了感谢萧念织对郭将军的救命之恩，她如今还在府上养着，并没有出门的打算。蔃
　　但是救命之恩，郭夫人说什么，也得亲自上门。
　　如今受了刺激，心绪起伏不定，如果不是刚才吃下了护心丸，她这会儿怕是也醒不过来。
　　又缓了一会儿之后，郭夫人这才又细细的又看了看萧念织，正准备问一句，你母亲她如今怎么样了，却又后知后觉的反应过来。
　　女儿曾经跟她说过一句，萧家新来的小姑娘，可怜至极，父母皆亡，如今寄居在萧司业的府上。
　　父母皆亡。
　　想到这四个字，郭夫人只觉得心头一冷，之前就已经在强忍的眼泪，终于控制不住下来了。
　　若萧念织的母亲，当真是西月，那十多年前的那一别，就当真是永别了。蔃
　　想想如今依旧还在四处寻找女儿消息的二叔，郭夫人心头又是一沉，也不知道二叔能不能受得住这样的打击？
　　郭迎回原本还准备问些什么，但是看母亲反应这么大，他总觉得这中间，应该是有别的事情。
　　萧念织跟丰家曾经的一位女郎很像？
　　丰家走丢的女郎？
　　郭迎回想了想，他年纪小，知道的事情不多，只隐约的知道，小外公的女儿，早年走丢了，这些年一直没找回来。
　　丰家的那位女郎，会是这位吗？
　　郭夫人再次调整好自己的心情，又擦了擦眼泪，然后才试探着问萧念织：“……你母亲，当初可有给你留下什么？”蔃
　　虽然事情已经过去很多年了，但是当初丰西月离家之时，身上带着的物品，郭夫人如今还是记得。
　　他们家虽然是商人出身，但是穿衣打扮，并不算是奢华。
　　丰西月身体不好，更不喜欢金银首饰，因为玉器养人，所以她身上的首饰，多是玉质。
　　郭夫人问完之后，脑中不断回忆着当年西月身上的物品，然后再次开口：“紫玉葫芦的耳坠子可有？”
　　西月身体不好，二叔为了求福，首饰的形状也多是各种寓意好的。
　　问完之后，郭夫人就一脸期待的看着萧念织。
　　对此，萧念织摇摇头。蔃
　　不是她有意藏着什么，这个……真没有。
　　她也不急着说自己手里有什么，先看看郭夫人这边能说上来什么。
　　万一不是，也省得双方都失望。
　　见她摇头，郭夫人的眉眼一暗，想了想又问：“羊脂玉的绞丝镯子可有？”
　　萧念织再次摇头。
　　郭夫人的眼神又暗淡了些。
　　她强打着精神，合了合眼，很快又睁开，再问：“金丝编的福字络子可有？那福字中间，还编了一块四四方方的红宝石，质地很好，西月很喜欢……”蔃
　　后面的话还没说完，就看到萧念织再次摇了摇头。
　　她一再摇头，几乎让郭夫人之前坚定的想法，直接崩塌。
　　原本已经控制住的眼泪，再次落了下来，郭迎回笨手笨脚的帮着她擦了擦。
　　郭夫人原本还想问衣服，只是再一次，十多年前的衣服了，就算是放到如今，大概也烂了吧？
　　而且，西月身上其他物品都没有了，她当时那一身极好的浮光锦衣裳，估计也逃不过毒手吧？
　　如此一想，郭夫人甚至不敢去细想，西月当年到底经历了什么。
　　她满心绝望，最后几乎是唇齿发冷，不抱希望的问：“……那，有没有一枚巴掌大的青玉，玉的质地很好，上面雕的是盛放的牡丹，大概是这个样子的……”蔃

第410章 牡丹玉佩
　　郭夫人不想去想那个最坏的结果，所以她强忍着眼泪，直接站了起来，也顾不得自己贵夫人的形象，直接蘸了一边的茶水，开始在桌子上给萧念织画那枚盛放牡丹的图样。燝
　　她像是落水之人，努力的想抓住最后的希望。
　　又或者，她不想听到最后，让人绝望的答案。
　　所以，她在努力的拖着时间，不想听，也不想看，她甚至还把头低下头，就怕自己抬眼就看到萧念织再次摇头。
　　郭夫人未好全的身体，此时正在微微颤抖，郭迎回努力的扶着她，孟羽也在一边小心翼翼的护着。
　　郭夫人心思全乱，手上也颤抖着，却还是努力的描绘着那块玉佩的样子，一边画一边小声开口：“这玉佩，还是当年西雨刚进宫，太后娘娘赏的，她觉得玉质很好，很养人，所以送给了自家姐妹，我一块，西月一块，这不对，这个地方不是这样……”
　　郭夫人的眼泪落得太凶，直接把她刚描好的水画，直接融成一片。
　　她焦急的想要去描补，想要去解释，却发现，水画的东西，越急越乱，最后直接融成一团。燝
　　而郭夫人似乎也泄掉了身体最后一丝力气，整个人瘫坐在那里，神情木木的，声音也透着哑：“……西月是不是真的回不来了？”
　　而就在她满心绝望的时候，萧念织柔软温和的声音，在她耳边慢慢响起：“这个玉佩是有的。”
　　一句话，让郭夫人猛的抬起头，目光灼热如火的看向了萧念织，直看得她身上的汗毛都竖了起来。
　　而反应过来的郭夫人猛的站了起来，顾不上仪态，上前一把拉住了萧念织的手，一脸的不敢相信，连说话都不敢大声：“……当真？”
　　问完之后，不等萧念织回答，又声音紧绷的问道：“你身上当真有这块玉佩，你母亲她……”
　　许是大t悲大喜起伏的刺激，一句话没说完，郭夫人再次两眼一翻，人直接晕了过去。
　　好在大夫这个时候正好赶到，倒是让菘蓝松了口气。燝
　　她的医术真就是皮毛，最多熬药还算是拿手！
　　萧府多少年没有女眷了，一直都是父子四人居住。
　　所以，日常也没有女眷上门作客，客房的一应布置，也都不方便安顿郭夫人。
　　不过，萧念织来了之后，她的住处还是极不错的，所以很快就安排人，把郭夫人抬到了自己院里，将人暂时安置到自己床上。
　　大夫人检查之后，只说夫人旧疾未好，又受了刺激，之后要仔细的将养，以免落了病根。
　　今日受的刺激太多，为了郭夫人的身体着想，大夫的意思是灌一碗安神汤，让她好好睡一觉，有什么事情，明日再说也可以。
　　当然，大夫人不了解情况，也不确定自己这样的安排是不是可行，得先问过主家的情况。燝
　　萧念织是没有问题的，郭迎回如今还茫然着。
　　倒是孟羽这个时候，表现的特别得体淡然，先询问过了萧念织的意见：“要不，让母亲先休息一晚？”
　　事关自己的身世，是个人都着急。
　　但是孟羽也心疼婆母的身体，所以如果可以，她其实是想让郭夫人先休息一晚上，明日再说。
　　而且，是你的跑不掉，不是你的，现在说也没用。
　　根据婆母的反应，还有萧念织提供的信物来看，这件事情，八九不离十，那也就不急在这一时了。
　　当然，萧念织的心情，她看不透，也没办法真正设身处地的去理解。燝
　　所以，只能先跟对方商议着来。
　　对于认亲之事，萧念织还真没多急。
　　所以，孟羽一问，她忙点点头：“好，我让菘蓝去熬药。”
　　见萧念织同意了，孟羽也悄悄松了口气。
　　她们俩没乱起来，有条不紊的安排，所以在最初的慌乱之后，一切也很快又安稳下来。
　　郭迎回终于后知后觉的反应过来，如果没有什么意外的话，萧念织就是他……表姐了？
　　这……燝
　　还真是一个让人高兴的消息！
　　他此时就祈祷，可别出什么意外。
　　他对于这个结果，一万个满意！
　　嘿嘿，他比姐姐先知道这个消息，高兴啊！
　　只不过，如今母亲睡着，而且这件事情，外祖那边还没人通知，郭迎回觉得低调点好，得看家里如何安排。
　　认亲是肯定要认的，但是怎么要认，估计还要看外祖家那边怎么样安排。
　　这么一想，郭迎回又有些着急。燝
　　他坐不住，想去外祖家里去说一声。
　　只不过，这么大的事情，他觉得自己贸然过去，又不太好看，母亲醒了，保不齐要训他的吧？
　　见他坐不住的样子，孟羽无奈叹气：“待母亲醒了再说吧，而且……”
　　说这话的时候，孟羽又看了看外面。
　　萧念织过去看看菘蓝的熬药情况，估计也是将空间留给他们。
　　孟羽向外看了一眼之后，很快收了回来，接着说道：“而且这种事情，你也得给萧姑娘接受的时间吧。”
　　突然间就多了很多亲人，放到谁身上，都是一件大事儿，都需要时间消化接受。燝
　　孟羽还是那个想法，认亲的事情，急不得，还是母亲醒了再说吧。
　　不过，今日他们显然不能回府了，母亲睡在这边，他们不可能心大的把人放着就不管了。
　　虽然放心萧念织，也相信萧家的人品，但是事情没有这么办的。
　　回头让人知道了，保不齐要笑话的。
　　所以，孟羽和郭迎回都不能回去。
　　原本只是想来感谢，结果如今都直接留宿了，孟羽安排人回府跟管家说了一声。
　　这一夜，除了灌了安神汤的郭夫人，萧念织几个，谁也没睡好。燝
　　萧念织倒是想心大的吃好睡好，但是……
　　她还是高看了自己。
　　虽然，她觉得这是原主的事情，但是她如今代替了对方，接受了这一切，以后的事情，不管好的坏的，也都还是需要她自己来面对。
　　想到以后要多一堆的家人，亲人，这哪里睡得着啊？
　　哪怕，他们可能都是很好相处的人，但还会下意识的焦虑。
　　这一焦虑，觉就睡不好。
　　这一夜，睡了醒，醒了再睡。燝
　　菘蓝过来叫她上值的时候，萧念织只觉得头昏昏沉沉的，脸色也不算是特别好看。

第411章 各怀心思
　　今日还需要应对自己可能的身世，还有未醒的郭夫人。叛
　　所以，直接去上值，多少有些不太好看。
　　毕竟郭夫人还没醒，自己就把人扔着不管，传出去，好说不好听的。
　　萧念织坐起来之后，按了按昏昏沉沉的脑袋，好半天之后，终于找回了几分清明，这才示意菘蓝去找常山：“你让常山去找余大人，帮着我告个假，就说府上有事儿，今日大概去不了。”
　　玻璃大棚建好，种上菜之后，萧念织暂时又没别的事情忙了。
　　所以，日常吉祥物，不去也是可以的。
　　对于昨天的事情，菘蓝跟了全程，自然是了解的，所以萧念织一说，她马上应声。
　　今日不需要上值，但是府上还有客人在，萧念织很快起来收拾，核桃怕菘蓝这边忙不过来，特别早起过来帮忙。叛
　　常山那边需要去通知，暂时不在府上，菘蓝生怕魏王殿下会过来接自家姑娘上值，临回后院之前，还特意跟秦叔说了一声：“秦叔，如果魏王殿下过来，便如实与他说吧。”
　　至于对方是不是要上门，那便不是她能决定的，得看主子们的意思。
　　秦叔忙不迭的应下，虽然不清楚发生了什么事情，但是郭夫人直接病倒在他们府上……
　　哎，不管怎么样，也得通知一下老爷吧？
　　秦叔正在思考的时候，萧念织就过来了。
　　这事儿，涉及的人员不多，但是涉及的时间线挺长的。
　　萧念织思考之后，觉得自己这边没有一个长辈在也不太好看，所以让秦叔帮忙，去书院请大伯回府。叛
　　她也没瞒着什么，简单的说了一下自己的身世，似乎是与郭家，或是丰家有关系。
　　秦叔一听，神色一敛，马上表示：“我这就去请老爷回来。”
　　秦叔没亲自过去，毕竟府上还需要人主持事宜。
　　所以，最后是郑叔过去的。
　　他过去的时候，萧司业正在整理书册。
　　临近年关，萧司业也很忙，整理各种书册，还需要出卷子。
　　今年又有很多过了童生试的学子，还有不少权贵子弟，到了年纪想来国子监读书的。叛
　　他们这边需要出一套岁考的卷子，通过者，转过年就可以来这边读书了。
　　这些卷子，除了博士们，还有就是萧司业和余祭酒也帮忙出一些。
　　听说郑叔过来，萧司业只当他是过来送什么吃用的东西，心里还嘀咕着：这不是月初吗？怎么就过来送东西了？
　　而且，过几日，隔壁张家二小子生辰，他们也会过去吃饭，其实也不需要安排什么，没几日就能回府，不需要送东西。
　　等见了老郑之后，听对方简单一说，萧司业直接愣住了：“……可是当真？”
　　问完之后，萧司业又恍惚的反应过来，萧念织行事一向谨慎，如果不是有了极大的把握，对方不至于直接让人过来请自己回府。
　　不等郑叔回答，萧司业忙匆匆转身：“我简单收拾一下，跟余兄说一声。”叛
　　萧司业回府，总得跟人交待一下，不然别人不知道他的去向，如果有急事找，也挺麻烦的。
　　余祭酒一听，是跟萧念织身世有关的事情，也来了几分精神。
　　如果不是两个人都走了，不太好看，他其实也想过去。
　　不过，再一想，不管是郭家，亦或是丰家，都是极不错的人家，郭家武将多，性子颇直，丰家财富厚，品行却也不错。
　　两家皆是好相处的人，余祭酒也就安心多了：“你放心回府，陪着大侄女，省得她心里惴惴不安的。”
　　毕竟多少年过去了，终于寻到了跟母亲那边有关系的亲人，是个人心里都会不安，忐忑，紧张吧？
　　这个时候，确实需要亲近之人的陪伴。叛
　　萧司业点头应下，简单收拾了一下，便跟着郑叔回府。
　　他回来的时候，秦叔就在院门口等他。
　　见人下了马车，忙上前两步：“魏王殿下过来了，郭夫人派人去丰府请人，估计一会儿也能过来，郭夫人，郭少夫人还有郭三公子都在府上。”
　　萧府地方并不算大，这会儿不大的地方，却热闹的很。
　　萧司业在城外，所以过来的时间久一些。
　　在他过来之前，晏星玄已经早早让来顺驾着马车过来寻萧念织了。
　　一听说小姑娘今日有事不能上值，忙问了问原因。叛
　　秦叔按着菘蓝的说法，没隐瞒，简单的交待了一下。
　　一听说萧念织极有可能寻到亲人了，而且还是跟郭家或是丰家有关系，晏星玄的呼吸都紧了！
　　他的第一反应是：他得站出来，保护想想，别让小姑娘受了委屈！
　　郭家和丰家，t一个势大，一个钱多，万一他们不好相处，或是看不上萧念织怎么办？
　　晏星玄虽然急，但是没慌，先是派了侍卫，去康王府请晏常夏，他觉得自己这边人越多越好。
　　到时候，郭家或是丰家对萧念织有意见，或是挑剔比较多的时候，他们就能站出来。
　　晏星玄觉得，他们得让别人知道，萧念织背后，不是一无所有，毫无倚仗！叛
　　他们都是她的倚仗，所以谁也不能欺负她！
　　如果不是郑清然已经议亲，听说最近已经在府上跟着母亲开始学习管家治理之事，晏星玄都想派人把她请来了。
　　请不来对方也没关系，左右一个小辈，过来了也撑不了什么场面。
　　晏星玄脑子一转，又派了来顺亲自去请长公主。
　　最近天冷，对方住不惯道观，一直在城中的公主府住着。
　　来顺得了命令，驾着马车就跑。
　　他可没有侍卫那般的脚程还有功夫，所以还是老实的驾车吧！叛
　　做好一切安排之后，晏星玄这才踏入萧府。
　　萧念织早起，简单安排一番之后，便带着大夫过去看看郭夫人的情况。
　　昨天晚上，郭夫人安睡之后，大夫就回去了。
　　今日一早，萧念织又派人请了回来。
　　对方医术还不错，仔细的查看了一番之后点点头：“再有一盏茶的时间，夫人就该醒了，我且再去熬些养心的汤药，她喝了对身体好。”
　　大夫诊过脉之后，便带着核桃下去熬药了。
　　孟羽和郭迎回，都是早早起来。叛
　　一个是住在别人府上不习惯，另外一个是一直都有早起锻炼的习惯。
　　只不过，今日没什么心思锻炼。
　　起来之后，更多的时间还是在发呆。
　　婆母未醒，孟羽也不好做其他安排。
　　好在一盏茶之后，郭夫人终于悠悠转醒了。

第412章 要见见家里人吗？
　　昨晚喝了安神汤，郭夫人这一觉睡得极不错。勸
　　醒来的时候，头脑也颇为清明。
　　睁开眼睛，看着近在眼前的孟羽，还有陌生的床幔帷帐，先是愣了一下，许久之后，终于反应过来，昨日发生了什么，又下意识的四下看了看，有意寻找萧念织。
　　发现小姑娘就站在孟羽身后不远处，此时正一脸关切的看向她，郭夫人终于长长的舒了口气。
　　不是梦！
　　不是梦好啊！
　　丰家找了这么多年，终于要找到他们家当年的女郎了。
　　虽然，可能只是一座坟，一具尸骸，但是，至少……勸
　　找到了！
　　想到这些，郭夫人的眼眶又有些热了，但是她努力控制了一下，抬起头看向萧念织的方向，眉眼之间带着慈爱和怀念。
　　她似是在看萧念织，又像是在透过她，看向别的什么人。
　　萧念织知道，对方是在怀念原主的母亲，丰西月。
　　她乖巧的站在那里，由着对方打量。
　　郭夫人并没有看太久，很快便笑着问：“想想，我能这般唤你吗？”
　　她记得，女儿回府之时，提到过萧念织，也提到过这个小名。勸
　　郭夫人觉得自己记忆居然不错，别的事情，可能没记得这般清楚，但是萧念织的小名，却一直记在心上。
　　她想，这或许就是缘分？
　　也可能是，那一丝奇妙的血缘，让她记下了这个名字。
　　此时，郭夫人声音温和，面带慈爱。
　　萧念织没有拒绝的理由，很快点头：“可以。”
　　得到萧念织的允许之后，郭夫人高兴的抿了抿唇，很快又略显忐忑的问道：“……我能看看，昨天咱们提到过的那块玉佩吗？”
　　虽然已经跟萧念织这边得到了一些确认，但是没看到东西，就贸然认亲，对他们彼此都不算友好。勸
　　所以，得看过信物之后，确认了这件事情，八九不离十了，然后郭夫人才好派人通知丰家。
　　听她这样问，萧念织点点头。
　　今日一早，她就已经把玉佩从美味厨房里取了出来，仔细的擦拭过后，然后找了一个木盒子装好。
　　如今，郭夫人一问，她直接取了出来。
　　盒子是陌生的，但是打开之后，露出来的那块质地上乘的青玉，却是极为眼熟的。
　　这玉佩，是当年太后赏下来的一对。
　　好事成双嘛，所以当年太后赏下来的东西，很多都是成双成对的。勸
　　慧妃觉得这对玉佩极好看，想着家中姐妹，便将它们送给了家中的长姐，还有堂妹。
　　丰家主家这一脉，她们这一代的女郎，也就三人。
　　郭夫人最年长，是家中长姐，慧妃与她同为长房之女，年纪比她小些，行二，丰西月是二房唯一的女儿，年纪最小，行三。
　　慧妃将玉佩送给自家姐妹之后，还曾经小声嘀咕了一句：“姐妹都有，我没有，不行，我得找人再弄一块。”
　　之后没多久，丰西月出事失踪，这么多年再找不到人。
　　慧妃当年想再找一块一样玉佩的想法，或者说是提议，也就再也没有提起来过。
　　如今看着眼熟的玉佩，郭夫人眼泪又控制不住了。勸
　　她努力的擦了擦眼泪，然后抬起头，声音哽咽，却依旧温柔：“是这玉佩，当年太后娘娘赏给慧妃娘娘的，她送给了家中姐妹，我与你母亲，一人一块……”
　　说完之后，郭夫人控制不住，握着玉佩，泣不成声。
　　因为丰西月年纪最小，身体又不好，她与慧妃都颇为照顾对方。
　　只是万万没想到，当年意外分别，再相见，却已经是阴阳永隔。
　　郭夫人悲痛难忍，还是孟羽和萧念织安慰了一会儿，这才慢慢恢复过来。
　　眼泪停下，情绪也慢慢调整过来的郭夫人，将玉佩郑重的还给了萧念织，之后又忐忑问道：“……想想，你想见见家里人吗？”
　　萧念织那张脸，再加上这块玉佩，郭夫人几乎可以肯定，她就是西月的女儿。勸
　　想着二叔这些年，为了寻找女儿吃的苦，还有府上众人也是一起出钱出力，这么多年过去了，府上没人忘记西月，都还想着，把她寻回。
　　如今虽然看不到人了，但是能看到西月的后人，对于丰家众人来说，也是有着些许安慰的。
　　只是，郭夫人也不确定，萧念织是不是愿意。
　　他们因着西月的关系，肯定会疼惜对方的女儿，也会照顾好她。
　　但是，这种事情，也是双向的。
　　他们想要的前提是，萧念织得愿意！
　　萧念织昨天晚上，因为这事儿焦虑的没睡好觉。勸
　　京城这么多权贵人家，有些人家的情况，萧念织已经了解过了。
　　像是郭家是将门，府上人口简单，品行也都不错。
　　若原主的母亲是郭家人，那萧念织也不需要焦虑什么。
　　至于丰家……
　　对方虽然是皇商，但是在京城的话，其实地位并不算高。
　　如果不是占着一个皇商，不是家中出了一个后妃，在京城可能就要成为被很多人轻视的存在。
　　毕竟，商人地位，在大晋并不算高。勸
　　虽然说，比之前朝，商人的地位，还是略有提升，但是也没升到哪里去。
　　不管是权贵，亦或是清流，骨子里都带着傲慢或是清高，不太瞧得上一身铜臭味儿的商人。
　　萧念织倒是见过丰家子弟，很久之前，提取大蒜素的时候，见过丰家疑似有些社恐的大姑娘。
　　在书院的时候，还见过丰家的二公子，但是对方行事并不高调，也鲜少来吃宵夜，所以萧念织对对方的印象，就只有一个，长得不错的年轻贵公子。
　　再多的，她并不了解。
　　包括丰家的情况，亦或是内里，都是怎么样的，她全然不知。
　　人对于未知的东西，总是充满了好奇，还会心怀不安。勸
　　所以，萧念织其实也不确定，自己要不要认下这门亲事。
　　但是，事实已定，有的时候就不是她想不想的问题了。
　　一早上要么安排人在做事情，要么就是过来照看郭夫人，连已经进府的晏星玄，萧念织都没来得及去招待。
　　所以，也没办法从对方的口中探听一下，丰家的情况。
　　此时郭夫人一问，萧念织其实还是有些犹豫的！

第413章 丰家来人
　　萧念织犹豫的时候，又抬起了头，对上的就是郭夫人充满期待的眼神。邺
　　这个眼神，又让萧念织焦虑的心，安稳了几分。
　　她想，能出郭夫人这样温和慈爱之人的府上，想来就算是有极品，应该也不会太多吧？
　　而且，对上那样一双眼睛，萧念织也很难将拒绝的话说出口。
　　心间又是一通权衡之后，萧念织在许久之后，声音轻轻的开口：“好……那便麻烦郭夫人了。”
　　听萧念织应下，郭夫人心头一松，整个人也跟着愉悦起来，连孟羽和郭迎回，都是忍不住的愉悦加激动。
　　应下了好啊！
　　应下了，便意味着，事情之后的发展，应该是顺顺利利的！邺
　　郭夫人在擦了擦眼泪之后，还有心思开起了玩笑：“想想，这论起来，我可是你姨母。”
　　郭迎回也十分高兴，一看母亲放松了不少，忙嘿嘿一笑：“那我就是表弟啦？”
　　孟羽温和一笑，也跟t着应和出声：“嗯，我便是表嫂了。”
　　大家直接论起了亲缘关系，倒是让气氛轻松了不少。
　　萧念织也被气氛带动着，原本紧绷的情绪还有神经，慢慢的放松下来。
　　她想，也没什么大不了的。
　　好的坏的，走一步看一步吧。邺
　　有些既定的事实，既然没办法改变，那便勇敢的面对！
　　她连死后穿书这种事情，都碰到过了，还有什么是不能面对的呢？
　　这么一想，整个人也跟着放松下来。
　　郭夫人已经安排人去丰府请人，萧念织想着，一会儿丰府来人，自己也得准备一番，别招待不周，惹人笑话。
　　想到这些，萧念织主动开口：“郭夫人，容我失礼，先去安排一番。”
　　虽然没听到萧念织唤一声姨母，但是郭夫人心情依旧不错。
　　萧念织行事有礼，郭夫人看着也高兴，此时听了对方的话，忙点点头：“哎哎，快去忙吧，小羽，你去帮着想想一起。”邺
　　孟羽虽然如今不当家，但是出嫁之前，都是仔细的学过管家之事的。
　　所以，此时婆母一吩咐，她忙应声，然后跟过去帮着萧念织。
　　两个人一出来，就听菘蓝小声说道：“魏王殿下过来了，正在宴客厅。”
　　刚说完，不远处的萧司业已经脚步匆匆的过来了。
　　在院门口看到萧念织之后，萧司业还加快了脚步：“想想，你可还好？”
　　认亲这种事情，对于一个人的冲击，其实还是挺大的。
　　特别是这么多年过去了，突然跳出了一波亲戚。邺
　　有萧老太太娘家那群极品的先例在，萧司业很怕萧念织紧张害怕。
　　所以，这一路，他也顾不上什么道路颠簸，让老郑快马加鞭的回来。
　　此时，他浑身的骨头还疼着，但是顾不上了。
　　见萧司业匆忙回来，萧念织忙摇了摇头：“大伯放心，我很好。”
　　孟羽在一边默默的降低了自己的存在感。
　　晏星玄也过来了，这件事情，对方早晚要知道，萧念织想着，她也不想这个说一遍，那个再来一遍。
　　索性就把萧司业也带到了宴客厅那边，仔细的将事情说了一遍。邺
　　一听萧念织有可能是丰家当年丢失的那位女郎的女儿，萧司业呼吸一紧，人也跟着恍惚了许久。
　　半晌之后，晏星玄还在努力从脑子里扒拉着，关于丰家的事情，萧司业已经轻叹一声：“……丰家当年确实不容易，那女郎，倒也可惜了。”
　　听萧司业的话外音，对于丰家当年丢了个女儿的事情，显然是知情的，而且说不好还见过原主的母亲？
　　见萧念织一脸好奇，萧司业很快开口：“想想啊，丰家家风不错，府上不管是老爷夫人，亦或是公子姑娘，品行都是极不错的。”
　　这话还真不是看在孟羽也在的份上，特意说出来的。
　　萧司业对于丰家的印象极不错，一个是因为，每每碰上战事，出钱出力最多的都是丰家。
　　虽然陛下当年纳慧妃进宫，又封其母族为皇商，就是为了丰家的钱。邺
　　但是人家丰家也争气，这些年，挣钱的本事不减反增，而且该是人家出钱的时候，人家也从来没含糊过。
　　府上众人行事也并不高调，并不会因为自己府上财富颇丰，宫中又有慧妃撑腰，就行事张狂。
　　而且，丰家这些年，确实一直在努力寻找当年丢失的那位女郎。
　　女郎的父亲，丰二老太爷，这些年为了这个女儿，走南闯北，打听消息，同时还做了不少好事儿，就是为了多积德，希望老天爷看在他心诚的份上，善待他的女儿。
　　听萧司业这样说，萧念织安心了不少。
　　丰家众人品行没问题就行，至少不需要面对极品了。
　　她接下来还要搞水泥，还要搞各种菜品以及种子的改良还有杂交，真没时间和精力，去应付一众极品。邺
　　原本焦虑的情绪，慢慢的被抚平，整个人也跟着平和起来。
　　晏星玄原本还想说什么，但是考虑到孟羽在场，有些话也不方便说，最后想了想，又咽了咽去。
　　很快，底下人来报，长公主来了。
　　萧司业听说长公主也来了，神情复杂的看了晏星玄一眼。
　　别人也请不来长公主啊！
　　对方能来，多半是因为晏星玄的缘故。
　　不过，对方此举也是好意，在不知道情况的前提下，总得找些身份地位足够的人，过来给萧念织撑腰吧？邺
　　对方如此行事，萧司业其实是颇为满意的。
　　如果两个人真能成，对方也能很好的照顾好想想。
　　丰家人很快也过来了，而且是匆忙得到消息之后，其他事情全部搁置，匆匆赶来。
　　年轻的大公子，等不及跟着府上其他人乘坐马车，一路快马过来。
　　对方如今已经开始跟在丰家大爷身边，学习经商做事，不需要去书院，时间上相对空闲一些。
　　进府之后，脚步匆匆的就往宴客厅的方向走去。
　　如果不是常山的脚步足够快，丰大公子大概率会直接问了方向，抛下他，自己大步过去。邺
　　丰大公子丰峻，身高腿长，又年轻俊朗，他脚步匆匆的过来，带了一身的寒气。
　　踏入宴客厅之后，发现有年轻的女郎在，他又猛的顿住了脚步，冲着萧司业拱手：“是某心急失礼了。”
　　不想把寒气带进去，再冻坏了萧念织，丰峻在门口缓了好一会儿，又拿了两个手炉暖身，觉得身上没那么凉了，这才大步进去。
　　先给长公主和晏星玄见了礼，之后是萧司业，然后丰峻的目光，这才尽可能的控制着，不那么过分炙热的看向了萧念织。

第414章 这张脸，跟西月很像
　　丰峻未曾见过传说中容色姝丽，才气过人的小姑姑。霹
　　但是，经常听府上众人提起来。
　　特别是祖母祖父，年节的时候，看着阖府团圆，总是忍不住的去提。
　　丰峻不清楚，萧念织长的跟小姑姑是不是很像。
　　但是，他看到对方的第一眼，感觉是……
　　欢喜。
　　那是一种发自内心的愉悦。
　　就好像，那个人合该是他妹妹，所以只是看着她，就能让人欢喜。霹
　　直觉告诉丰峻，这应该就是小姑姑的女儿。
　　而且，萧念织长了一双漂亮的荔枝眼。
　　而丰家人，大部分都长着差不多形状的眼睛。
　　只不过，丰峻的眼睛随了母亲，是狭长的丹凤眼。
　　虽然说京城也有很多贵女，或是贵公子也长着差不多形状的眼睛。
　　但是丰峻觉得，这其中最好看的，应该就是萧念织。
　　她的眼睛，清亮有神，又充满了灵气。霹
　　看到萧念织的第一眼，丰峻的脑海中，不自觉的跳出了八个字：钟灵毓秀，蕙质兰心。
　　他读书天赋不好，平时看的最多的就是账本，丰峻想，这是他能想到的，称赞女子的，最好的词汇了。
　　丰峻在看萧念织的时候，对方也在不动声色的打量他。
　　这是丰家来的第一个人，而且还是个年轻的贵公子。
　　虽然来的匆忙，但是却很懂规矩，心思也很细腻。
　　明明很着急的过来，带着一身寒气，却怕冻着屋里人，忍着自己焦急的心思，硬生生在门口等了差不多一盏茶的时间。
　　对方的这个细节处理，十分加分，萧念织心想，如果丰家都是这般人物，那么这个亲，自己认的可能还会赚了呢。霹
　　郭夫人已经梳洗收拾好，出来了，孟羽原本还想介绍一下，但是婆母已经出来了，她暂时也不需要出头了。
　　郭夫人很快为两个人介绍了一下：“这个是大表哥，丰峻。”
　　说话间，她慈爱的拉着萧念织的手，很快又转过头看了看丰峻：“峻哥儿，这是你表妹，萧念织，思念的念，织女的织。”
　　萧念织。
　　这个名字，并不陌生。
　　二弟月末休沐回府的时候，经常提起，说是书院新来了一个小厨娘，做饭极好吃，可惜对方只做宵夜。
　　二弟肠胃不好，大夫让他少食多餐，过了酉时，尽可能不要再吃东西，刺激肠胃。霹
　　从前，二弟说自己控制的很好，但是自从那位萧姓小厨娘来了之后，那宵夜的香，就差直接飘满整个书院，他嘴馋去吃过几次。
　　味道很好，但是吃完也很难受就是了。
　　因为这个，二弟抱怨过自己的肠胃，然后又狠狠的夸了一波萧念织。
　　丰峻也是万万没想到，自己真正的见到萧念织，会是在这种情况下，而且……
　　他们还是兄妹！
　　丰峻有些激动，想说什么，但是嘴巴动了动，没发出声音来。
　　想着初见得准备礼物，但是他一早听说消息，先是照看好父母还有祖父母他们上了马车，然后就迫不及待的过来。霹
　　礼物没带，但是他身上还真有不少东西。
　　但是，仔细一想，都是他用过的，直接送过去，到底不太好看。
　　这让丰峻有些懊恼还有些急，正准备解释些什么，便听到秦叔来报：“丰家老太爷他们过来了。”
　　丰家老太爷，就是郭夫人和慧妃她们的父亲，萧念织的大外公。
　　丰家t人紧赶慢赶的，终于过来了。
　　萧司业忙出去迎接，萧念织想了想跟着一起。
　　晏星玄生怕她冷着冻着，再因为一时激动，忘了加衣，忙跟前跟后。霹
　　倒是长公主淡定的很，依旧坐在那里喝茶，见郭夫人还想动，忙示意深叶，把人劝住了。
　　深叶看了看长公主，大概领会了一下对方的意思之后，又转过头去劝郭夫人：“夫人身体未好，可别再折腾了，你不心疼自己的身子，老太爷他们还心疼着呢。”
　　听深叶这么一说，再一看长公主不赞同的神情，郭夫人想了想之后，忙点点头：“是我着相了。”
　　丰家呼呼啦啦来了一大家子，丰家老太爷，老太太，丰家大老爷，夫人，丰家大姑娘丰宁，还有之前就已经过来的大公子丰峻。
　　二公子和三公子，如今都在各自的书院读书。
　　他们家是皇商，对于大晋的贡献不少，所以陛下物允了他们家中子弟，可以读书科举。
　　丰家嫡系能来的人，几乎都来了。霹
　　老太爷和老太太年纪虽然不算大，但是也已经过了花甲之龄。
　　这么折腾一番，萧司业还真怕把他们折腾病了。
　　毕竟，如今的天是真的冷！
　　所以，见人下了马车，忙把人招呼着进去，又让秦叔他们多准备炭火，保证把屋子里烧的热乎乎的。
　　府里还真没来过这么多人，大家很快忙了起来，除了菘蓝不放心，还留在萧念织身边，常山都过去帮忙了。
　　简单的寒暄之后，众人重新坐回宴客厅。
　　临时加的椅子什么的，此时谁也顾不上计较这些所谓的失礼之处。霹
　　丰家众人过来之后，眼睛就一直在人群里搜索。
　　重点就是年轻的，眼熟的女郎！
　　这一看，老太太最先反应过来，冲着萧念织的方向就快步走来，生怕吓到她，还努力的克制着，没直接扑上来，来到萧念织面前站定之后，激动的目光，从她的脸上一寸一寸的看过去。
　　这一看，老太太的眼泪就忍不住了：“像，这张脸，像西月。”
　　说完就转过头去擦眼泪，又有些不舍得把眼睛挪开，很快转过头，再去看萧念织。
　　老太爷也反应过来，大步过来，一边扶着老妻，一边也将萧念织打量了一遍：“看着比西月康健一些，但是这张脸，确实跟西月像，就是眼睛随了咱们老丰家的人啊！”
　　在两位老人之后，是丰家大老爷先反应过来。霹
　　他快走几步上前，看着成熟高壮的汉子，此时也绷不住，转过头去抹眼泪。
　　跟在他身边的是夫人周氏，她嫁进丰家没几年，丰西月就失踪了。
　　两个人相处的时间不长，但是她对这个小姑子，印象还是极不错的。
　　如今看着相似的一张脸，周氏也忍不住侧过头去擦眼泪。
　　跟在最后面的丰宁，原本面对这样的场面，还有这么多人的，早就已经紧张的汗毛直立。
　　但是，对上萧念织那张漂亮的，又隐隐透着熟悉的脸，丰宁又觉得，自己紧张的汗毛，似乎又平复回去，人也跟着变得宁静起来。
　　所以，这是血缘的奇妙吗？霹
　　丰宁不确定的想着，脚步也不自觉的跟着上前。

第415章 当年事
　　丰老太太控制了，又控制了，但是最后还是没控制住。谫
　　眼泪一直在掉，最后索性抱着身边的丰老太爷，直接哭出声来。
　　她这一哭，其他人也跟着哭。
　　萧念织在一边看着，也跟着红了眼眶。
　　有的时候，气氛到了，她也控制不住。
　　长公主虽然不会说话，但是却可以示意深叶去说，再加上萧司业，两个人一起，倒是勉强将众人人安抚住了。
　　当然，也可能是发泄过了，情绪没那么激动了，也可以坐下来，好好的说说认亲的事情。
　　因为郭夫人已经见过萧念织的信物了，所以她的这个身份，肯定是不需要再怀疑了。谫
　　萧念织也不想这中间，再出现什么意思。
　　所以，那块玉佩的盒子，她一直让菘蓝带着。
　　这会儿，丰家人过来了，她又将这个拿出来，示意丰家其他人也看看。
　　总得眼见为实，到底是不是萧母的东西，他们是不是萧母的家人。
　　看到那块玉佩，丰老太太又掉眼泪了。
　　其他知道内情的人，看到玉佩之后，也颇为激动。
　　这一刻，原本忐忑的，不安的，或是夹杂着些许疑惑，甚至是怀疑的情绪，统统都可以放下了。谫
　　因为这块玉佩，跟郭夫人手里的那块，几乎一样。
　　只不过，青玉质地上会有些差异，那是自然形成，没办法改变的，其实只是细微之处的变化。
　　而且这件事情，知道的就是丰家人，就算是消息真的传出去了，有人拿着这个上门，他们也不怕的。
　　不是说，今天认了亲，这件事情就这么定下来。
　　当年，丰西月是怎么样被拐走的，经历了什么，后来又怎么样了。
　　他们就算是查不到，也得努力的查一下。
　　哪怕只是皮毛，他们也是需要再去查的。谫
　　他们丰家的女郎，有来处，自然也需要有归处。
　　众人情绪平复之后，重新坐了下来。
　　萧念织知道，他们肯定好奇当年的事情。
　　但是，当年事，原主年纪渐长之后，萧父其实已经鲜少去提及了。
　　更多的时候，还是提醒原主，不要忘记母亲，还有母亲对她的好。
　　萧母身体不好，这一点，当初萧父救她回来的时候，就已经知道了。
　　所以，当两个人产生感情，准备共度一生的时候，萧父的意思是，就两个人过吧，不要孩子，他不想生产之事，再给萧母的身体，带来更多的伤害还有拖累。谫
　　好在，萧老太娘家虽然大多数人都是极品，但是萧老太本人，却十分通情达理。
　　萧父跟她沟通之后，老太太也是同意的了。
　　但是，萧母不愿意！
　　她想为萧父生个孩子，当然也不仅仅是为萧父，还是为自己。
　　她自己也想要一个孩子。
　　劝不住，没办法，再加上萧老太身体也不好，萧父只能自己尝试着学医。
　　好在他脑子灵活，学东西也快。谫
　　慢慢的也摸索到了一些技巧还有本事，倒也将两个人养的很好。
　　只不过，生产到底给萧母的身体，带来了不可逆的损伤。
　　生下原主没多久，她就走了。
　　当年事，萧念织知道的，都尽可能的说了出来。
　　有些细节，她实在不知道，也都实话实说。
　　萧母走的时候，原主都不记事儿，当年事也不过就是听父亲提起过的，她记下一些。
　　萧念织就算是手里有剧情，但是剧情里也没提到过这些。谫
　　所以，她能说的也有限。
　　饶是如此，对于丰家众人来说也已经足够了。
　　生怕萧念织多想，坐在她身边的丰老太太，还拉着她的手，眼泪婆娑的说道：“你莫要怪你外公，他为了寻你母亲，这些年一直跟着商队，四处走动，鲜少回京，不过眼看着到年底了，他肯定是要回京跟咱们过年的，到时候你就能见到他了。”
　　丰家二老太爷，行踪不定，想要写信通知，都没办法说。
　　所以，丰家人只能暂时按捺下急切的心情，等待对方回来。
　　至于原主的外婆，丰老太太也很快轻声解释：“你外婆她……生下西月之后，身体一直不太好，慢慢将养了很多年，眼看着身体有了起色，后来西月失踪，她受不住打击，没一年就去了。”
　　因为老太太身体不好，所以丰家二房，就丰西月这一个女儿。谫
　　唯一的女儿失踪，对于老俩口来说，简直就是致命的打击。
　　对于身体不好的老太太来说，根本不可能受得住。
　　哪怕当时慧妃入宫，丰家捐献军需有功，得陛下仁爱，请了太医过来帮着续命，最后也是回天乏术。
　　通过交流，萧念织知道，如今丰家的嫡系，就老太爷和二老太爷两兄弟。
　　两兄弟里，二老太爷膝下就丰西月一个女儿，丰老太爷膝下，倒是一儿两女，儿子即是如今的丰家大爷丰拓。
　　两个女儿，长女是嫁进将军府的郭夫人，小女儿则是进宫，成了慧妃。
　　再往下，到了萧念织这一辈的，就是丰拓膝下的三子一女。谫
　　长子丰峻，萧念织已经见到了。
　　次子丰河，在国子监读书，幼子丰炎，在青松书院读书。
　　小女儿丰宁，今日跟着一起过来。
　　对于其他人，丰老太太生怕萧念织有心理负担，很快出声解释：“旁支亲戚什么的，大部分都留在贺州老家，还有一些，外出行商，或是开了铺子什么的，以后有机会，咱们再见就是了。”
　　提到这些，丰老太爷忍不住轻叹一声：“陈州跟贺州距离也不远，咱们怎么就没找呢？”
　　丰西月当年，是被丰家的竞争对手给拐走了，原本是想卖到江南烟花之地。
　　丰家成了皇商，当时结了不少对头。谫
　　对方找不到别的短处，只能拐带他们丰家的女儿
　　当时，陛下正在处理玉氏乱党之事，京城t内外，皆有些混乱。
　　丰西月身体不算好，娘胎里带的病，所以冬日的时候，喜欢回贺州老家猫冬，那边相对暖和一些。
　　开春，天气转好之后，会再来京城。
　　结果，还没入城，就被人拐走，这一走，就是十七年。
　　当时丰家人，只想着在京城附近找，贺州老家也找过，但是再往南，他们真没想过，对方会下这样的手。
　　他们甚至还找到了，跟贺州和陈州都相邻的林州。谫
　　只因林州，是真正的江南风景，烟花盛地。
　　但是，那里的烟花柳巷，他们都没放过，最后还是没找到人。
　　因为这个，丰家人都有些泄气了。

第415章 皆大欢喜
　　丰家人只是泄气，却没有放弃。綗
　　这些年，商队在外，负责人都会带着丰西月的画像，四处打探着。
　　连丰家二老太爷，也就是丰西月的父亲——丰淼，自己也是带着画像，各地寻找。
　　但是，一直都没有消息。
　　中间倒是经历过几次，有人想要富贵，想要骗他们的事情。
　　只不过，丰西月失踪的时候，又不是小孩子，长相也基本成形。
　　而且，哪有父亲认不出女儿的？
　　那长相变得再厉害，难不成，亲爹还能认不出来？綗
　　最后这些人，都没什么好下场。
　　贪图富贵，他们管不着。
　　但是骗到他们头上，那丰家肯定不会放过对方就是了！
　　这件事情，是丰家大爷丰拓，慢慢说给萧念织的。
　　他努力解释，就是想让萧念织明白一件事情，那就是这些年过去了，丰家从来没有放弃过对其母亲丰西月的寻找。
　　特别是萧念织的亲外公，更是亲自跟着商队四处走，一处处的仔细去问，去打听。
　　说不清是天意还是什么，其实在丰西月失踪之后的很多年，他们的人也曾去过陈州，仔细的寻找过了。綗
　　但是，那个时候，丰西月人已经不在了。
　　而且，要萧念织说，这事儿吧，其实也不能怪丰家人，就如今的这个画像水平……
　　除非是宫廷精细画师，仔细的描绘，不然的话……
　　就那张抽象到看不出真实长相的画像，还真是不太好寻人。
　　丰家行商的队伍肯定很多，这些年分发下去的画像更多，所以可想而知，这画像的质量怎么样。
　　只不过，这话说出来，多少有点诛心的意味。
　　而且，如今的技术水平，也就这样吧。綗
　　丰家人一直没放弃，自己这个时候，却直接说出来扎心之言，倒是有些埋怨挑剔的意思了。
　　所以，萧念织略一思考，就把话又咽了回去。
　　人也看了，确实跟丰西月当年的脸有九分相似。
　　除了这双丰家人的荔枝眼，萧念织的长相，或者说是原主的长相，可以说是丰西月的复制粘贴版。
　　长相几乎一样，信物也有，而且丰家人都确认过，没有问题。
　　萧念织跟丰家人的亲缘关系，已经可以确定了。
　　当然了，为了让彼此更加的安心，接下来就是丰家会安排人再去调查一下当年事。綗
　　而且，这事儿，丰家人是当着萧念织的面，直接说出来的，也是不想彼此之间有什么隔阂。
　　他们原本就是半路认回，这个时候，最忌的就是猜疑。
　　所以，彼此之间能做到坦然，自然是最好的了。
　　萧念织对于这些安排，自然没有意见。
　　她如今有自己的官职，有院有地还有钱，能养活自己，同时还有大伯一家。
　　丰家人也知道，刚刚相认，彼此之间其实没什么感情基础，直接让萧念织回丰府，她肯定是会为难的。
　　小姑娘善良，见不得他们难受，说不定最后会妥协。綗
　　但是，他们却不能因为小姑娘的善良，就直接得寸进尺，那样就太不要脸了。
　　所以，得给彼此时间，让大家慢慢的去消化这件事情，接受这件事情。
　　只不过，丰家众人交换了一个眼神，最后还是坐的最近的丰老太太拉着萧念织的手，笑着开口问道：“想想啊，过年的时候，能回府拜个年吗？”
　　对于对外公布萧念织身份的事情，丰家人也跟她有商量。
　　萧念织的说法是，等他们调查完，大家都彻底的安心再安排就好。
　　但是，丰家人其实挺急的。
　　大概是因为，这些年没找到人，觉得很亏欠丰西月，如今想要弥补在萧念织身上。綗
　　他们其实是想尽可能快的把人认回去，然后让萧念织能生活的更好。
　　萧司业其实也不错，但是相比丰家，家底还是太薄了。
　　萧念织自己倒是也能挣，只不过，相比丰家，亦还是太少了。
　　丰家这么多富贵，原本就有丰西月的一份，对方如今用不上了，他们只想着加倍补偿到萧念织身上。
　　如今问萧念织愿不愿意回府拜年，其实就是一步试探。
　　如果萧念织能接受的话，那么丰老太太可能就会厚着脸皮，再多问一句。
　　对此，萧念织也看明白了，她对丰家人印象不错，所以略一思考之后，便点头同意了：“好。”綗
　　听她应下了，丰家众人都松了口气。
　　很快，丰老太太又问：“那……想想，你看，咱们十五的时候，认个亲，办个宴怎么样？”
　　这就是办认亲宴，正式对外公布身份的意思了。
　　对于这个请求，萧念织思考的时间久一些。
　　最后也还是应下了。
　　如果不是出意外，原主就是丰西月的女儿，她白捡了这么个身份，虽然有些不太好意思。
　　但是，以后多对他们好就是了。綗
　　他们求一份心安，求一份温情，她给了就是了。
　　见萧念织再次点头说好，丰老太太的眼睛又红了。
　　当年，因为二房就丰西月一个孩子，所以对方经常凑到大房院子里，跟其他兄弟姐妹一起玩。
　　对于丰老太太来说，丰西月是自己看着长大，又因为对方身体不好，她也多有照顾，两个人之间的感情与羁绊都很深。
　　当年人丢了，她直接大病一场，这些年每每想到这件事情，就忍不住抹眼泪。
　　如今萧念织愿意认回他们，丰老太太是真的很高兴。
　　认亲的事情，大家商议的没有问题，又有长公主和魏王殿下为其见证。綗
　　最后的结果，自然是皆大欢喜。
　　许是大喜之后，神经跟着放松下来，人也跟着松弛了，丰老太太原本还握着萧念织的手笑着，结果一起身，就两眼一黑，晕了过去。
　　如果不是萧念织反应快，一把将人拉住，丰峻又飞快反应，冲过来把人扶住，丰老太太怕是能直接摔倒在地。
　　人晕了，丰家人也跟着紧张起来，萧念织还算是冷静，见丰峻把人扶住了，忙转过头跟菘蓝说道：“叫大夫。”
　　一早为郭夫人请的大夫，还没送走，如今正在不远处的茶室里喝茶，为的自然就是防着这一点。
　　原本还以为用不上，如今看来……
　　果然，心不能放太早，不然容易乐极生悲。綗

第417章 想要弥补
　　因为有萧念织提前的安排，所以哪怕丰老太太晕倒了，但是场面也没乱起来。鸼
　　大家很快把老太太扶到萧念织的床上，人安顿好了，又请了大夫来看。
　　其实问题不大，喝了安神药，稍稍休息一下，然后慢慢的接收消化这些事情就好了。
　　对于萧念织贴心的安排，丰家人都很欢喜，也很感动。
　　丰夫人周氏，虽然与丰西月相处的时间不长，但是这些年，对于家里人对丰西月的寻找，亦或是执念，都是看在眼里，心里也十分明白的。
　　所以，此时老太太晕倒，她主动顶了上来，拉着萧念织的手，说着话。
　　当然，偶尔的还会来一两句试探，主要还是想邀请萧念织去府上小住。
　　虽然说，调查的事情，还需要一段时间才能知道结果。鸼
　　但是彼此的亲缘关系不需要再怀疑，那些其实也就是为了彼此更加心安。
　　对于他们之间的相处来说，都不算什么。
　　所以，周氏是很想萧念织能过去小住，增加彼此的了解，也好让丰家这些人，补偿一下这个孩子。
　　丰宁虽然社恐，看到人多就头皮发麻，但是这会儿也跟在周氏身边，时不时的抬头看着萧念织。
　　对方的眼睛，随了周氏的丹凤眼，也是因为这个原因，上次在庄子的时候，萧念织并没仔细的瞧过她。
　　如果仔细瞧过，又多留心几分，其实就能看出来，两个人的容貌，其实也是有着几分相似。
　　不多，如果是擦肩而过的陌生人，谁也不会在意的程度。鸼
　　所以，萧念织之前没注意，也是正常的。
　　但是，如果丰宁也是荔枝眼的话，那两个人的相似之处，便又增加了很多，上次萧念织可能还会看得更为仔细，多打听一番，说不定就能知道，丰家当年曾经丢过一位女郎。
　　萧念织觉得，有些事情，可能就是老天的安排吧。
　　像是剧情里，原主被困于别庄，后院，被困于卢景元身后，根本就没有露面的机会，自然就没有被丰家相关的人认出她来。
　　后来，t卢景元扶她为妻，两个人又被贬，很快去了地方，距离京城远了，跟丰家人离得就更远了。
　　再之后……
　　剧情里没说，萧念织也就不知道了。鸼
　　如今周氏问得小心翼翼的，丰宁也眼巴巴的看着。
　　萧念织觉得自己也不是一个小气的人，面对这样的情况，她也不可能一直咬紧了说不。
　　不过，她也给自己留了后路。
　　周氏问询的事情，她应了：“嗯，过段时间，若是不忙，我便去叨扰。”
　　她只是应下，但是没说何时去住。
　　过段时间，有时间的，等几天看看……
　　这些没办法确定具体时间的用词，很多时候，都是推托之语。鸼
　　大家也都明白，但是能应下，便意味着，萧念织态度松动，对于丰家人不排斥。
　　如此，丰家人也能安心了。
　　萧念织之所以为自己留后路，倒也不是说，她铁石心肠。
　　而是因为，她自己亲自接触过了，知道丰家人是怎么样的。
　　但是人不能只看表相，她还需要之后再问问萧司业，还有晏星玄等人，丰家人到底怎么样。
　　看过众人的评价之后，心里有底了，萧念织才好决定，自己与丰家人该怎么样相处。
　　临近中午的时候，丰老太太终于悠悠转醒。鸼
　　醒的时候，她自己还有些茫然。
　　半晌之后，在周氏的轻声解释下，这才反应过来，自己居然不争气的晕倒了。
　　这让老太太一边叹气，一边又想笑。
　　人醒了，又快到中午了，萧府这边不管怎么样，也得安排一顿。
　　只不过，丰家来人不少，萧府的地方，又委实不大。
　　所以，萧司业有意，想要邀请众人去外面吃。
　　他知道，水云阁菜品好，味道佳，当然价格也不便宜就是了。鸼
　　但是，事关这种场合，萧司业不会去想钱的问题。
　　他家底是不厚，但也不是真的清贫。
　　只不过，他还没开口呢，跟着萧念织去看丰老太太的长公主，已经示意深叶出声，表示见证了如此喜事，是该好好庆祝一下，然后就邀请众人一起去她别院那边吃。
　　她上午的时候就派人过去准备了，如今想来应该准备的差不多。
　　不给众人拒绝的机会，深叶很快又开口：“冬日天冷，殿下的意思是，咱们现在就出发？”
　　长公主邀请，谁也不好意思拒绝。
　　所以，萧司业跟丰拓简单商量了两句，便都收拾着一起往城外出发。鸼
　　丰老太太是真的很喜欢萧念织，所以去别院的路上，还特意把萧念织叫到近前。
　　又怕萧念织一个小姑娘，守着她一个老太太，会觉得无聊，没意思，丰老太太又唤了丰宁跟着一起。
　　祖孙三个坐在马车里，时不时的说着话。
　　大多数时候，都是丰老太太在说，丰西月当年的旧事。
　　“你母亲体弱，但很乖巧，别说是我跟你大外公他们，便是从前还在的老太太他们，也都很喜欢她。”
　　“你瞧着比你母亲身体要好一些，性子也不太一样。”
　　“你们啊，各有各的好，我老太太一把年纪了，瞧着都喜欢。”鸼
　　……
　　老太太一开口，便有些收不住了。
　　一直到了别院门外，还在那里说着旧事。
　　看得出来，她是真的很高兴，似乎也隐隐的透着几分释怀。
　　许是这些年，萧母的失踪，也是压在她心上的一块石头吧。
　　如今这块石头，可能并没有被移走，但是至少稍稍挪开，让她松了口气。
　　所以，丰老太太控制不住的说了很多。鸼
　　长公主这处别院，是萧念织不曾来过的，地方很大，看着也十分奢华瑰丽。
　　众人很快入院，诚如长公主所言，她上午的时候，就派人过来交待了一番。
　　如今他们过来，刚入座，基本上就可以开宴了。
　　长公主这边的厨子，手艺也不差。
　　当然，很多厨师，其实也分拿手和不拿手的菜品。
　　吃饭的时候，对于这一点，萧念织感觉的特别明显。
　　对方对于拿手菜，味道做的是真的好。鸼
　　但是，非拿手的菜品，做的就有点摆烂的意思了。
　　摆烂到什么程度呢？
　　会让萧念织忍不住怀疑，这是两个人做的。
　　但是，开宴之前，深叶曾经说过，今日都是武大厨的手艺。
　　所以，应该是一个人吧？

第485章 多了个岳家
　　只不过，今日气氛正好，大家高兴，谁也没说菜品的事情。紲
　　丰老太太高兴的，还多吃了半碗饭，跟着的周氏，小声劝诫着，最后还亲手盛了消食汤，看着老太太喝下，这才放心。
　　丰家众人吃饭的时候，时不时的就会抬头看着萧念织。
　　好在她心态好，由着众人看，也没什么害羞的反应。
　　不然的话，丰家众人估计也不好意思一直看着吧。
　　晏星玄今日存在感异常低，晏常夏是最后过来的，也没怎么说话。
　　这种时候，她可不好咋咋呼呼的。
　　当然，主要还是丰家人不错，至少晏常夏对于他们的印象很好，再加上与八皇子晏南荣还交好，自然觉得对方的母族也好。紲
　　而且，这些人瞧着都是真心实意喜欢萧念织的，晏常夏也便放心多了。
　　想想多了疼她的亲人，晏常夏觉得，自己该高兴才是。
　　就是这心里有点拧巴是怎么回事儿？
　　特别是发现，素来不爱参加贵女活动，鲜少出府露面的丰宁，喝消食汤的时候，还特意到萧念织面前，小声说着话，晏常夏的心里，莫名的就酸酸的。
　　小姑娘坐在那里，愣愣的看着手里的消食汤碗，好半天没反应过来，这是怎么样的情绪。
　　此时的晏星玄，心情也是极复杂的。
　　他之前有想过，要帮着萧念织寻亲的。紲
　　但是，萧念织说不必，一切自有天意。
　　所以，还真是自有天意。
　　萧念织没曾想过用心去寻，亲就自己找上门来了。
　　这……
　　晏星玄觉得自己脑子都快要烧了，也没想明白，事情怎么就变成这样？
　　不过，好在结果不错。
　　丰家人品行上还是没有问题的，而且还有钱。紲
　　不过想到，想想本事那么厉害，其实不靠丰家，也能过得很好。
　　而且，以后丰家说不好还要沾了想想的光。
　　这么一想，晏星玄对于丰家，又莫名的挑剔起来。
　　在心里挑了半天之后，打结的脑子，似乎终于理顺了，然后整个人一僵，后知后觉的反应过来一件事情……
　　那就是，丰家是自己以后的岳家，想想的亲外公还在世呢！
　　想到这一点，晏星玄心情复杂。
　　从前，他觉得，自己努努力，其实就能抱得美人归。紲
　　岳家人少，应该也好哄吧？
　　萧家一共就父子四人，所以他稍稍努力，一次哄不了四个，一次哄一个，慢慢哄，那四年也哄完了。
　　正好完美过渡了想想的孝期，然后抱得美人归。
　　如今，再添一个丰家，看看这些人吧……
　　亲外公，大外公……
　　晏星玄觉得自己好不容易理顺的头脑，似乎又开始打结了。
　　萧念织今日就是请假，虽然说是部门吉祥物，但是也不好日日请假。紲
　　所以，哪怕丰家人再不舍，最后也还是得暂时分开。
　　此时，丰拓只恨不得，那些调查的人，今日去，明日就能回来。
　　当然，就是想想，先不说两地距离，只说如今的交通工具，最快的也就是马匹。
　　他们能骑的虽然已经是良驹，但是相比战马，速度也就那么回事儿，最多就是体质不错，耐造一点。
　　但是，要说有战马快？
　　那真没有。
　　所以，他们除了耐心等着，似乎也没别的选择。紲
　　哎？
　　不对啊！
　　又不是说，只能看到最后的调查结果，他们才能做什么的。
　　如今没办法办认亲宴，但是他们可以投喂小姑娘啊。
　　这么一想，丰拓就觉得，萧念织过于清瘦了。
　　不止他觉得，丰老太爷还有老太太，甚至是周氏，都觉得萧念织太瘦了。
　　对此，萧念织一脑门的问号？紲
　　不是，就算是自带滤镜，也不是这么带的啊！
　　她比丰宁还要大一圈啊！
　　虽然说，她比丰宁要大上两岁，但是十几岁的时候，体型也就是大差不差的，差两岁，大了一圈，已经不瘦了好吧。
　　要不，你们先看看丰宁？
　　他们暂时不知道，萧念织是带饭去衙门做着吃的。
　　所以，想到要投喂这一点，丰老太太和周氏就开始出主意了：“想想中午想吃什么，我老太太帮着安排，未来十天，咱们都吃水云阁的，然后换成金风楼的，再是醉月轩……”
　　京城有名的大酒楼，全部都来一圈。紲
　　一个月就差不多了。
　　下个月，再从头开始。
　　周氏在一边不住的点头：“对对对，先从水云阁开始，自家产业，想吃什么，单点就行，就算是菜牌上没有的，也没关系，让大厨想办法做。”
　　……
　　这两个人一开口，郭夫人甚至都插不上话。
　　她前段时间一直在养病，气血不算足，如今说话说多了，气就跟不上。
　　最后索性就坐在一边，笑眯眯的看着。紲
　　她似是在看萧念织，又像t是透过她，在看当年的丰西月。
　　看到旧人，又想到旧时光。
　　那些已经匆匆逝去的青春年少，那些自由自在，无拘无束的少年时光，只是想想，就让人忍不住的怀念。
　　也不是说，郭夫人如今过得不好，她在将军府的日子，也很舒服自在。
　　只不过，美好的过往，谁又能忍住，不去回忆呢？
　　吃过饭，又喝了消食的汤，再说说话，一下午的时间，似乎在眨眼之间就过去了。
　　看着天色不早，生怕回城的路不好走，长公主不得不示意深叶出声，提醒众人，及时回宫，以免城门落锁，再误了其他事情。紲
　　如果丰家众人没事儿，那自然是不怕的，谁家城外还没几处庄子，别院什么的。
　　就怕有事情，万一误了，就不太好了。
　　深叶一提醒，众人这才反应过来，他们还在别人的地盘上。
　　这说得太高兴了，倒是忘记这一点。
　　丰家老太爷和老太太的身体还算是康健，但是丰拓也不想大晚的上，把老俩口折腾了一趟又一趟的，所以准备就近找处别院，一家人过去休息。
　　至于盘账这些事情，明日再回城，也来得及做。
　　虽然说不急着回城，但是打扰了长公主大半日，丰家众人也十分不好意思。紲
　　再加上，众人来得匆忙，礼物都没准备，这会儿正各怀心思，想着回去准备礼物。
　　所以，借着深叶提醒的机会，丰家众人起身，准备告辞了。

第419章 进宫啦
　　虽然说有晏星玄护送萧念织回府，但是丰家人不放心，最后还是派出了丰峻兄妹，马车一路相随，看着萧念织进府之后，这才安心的回去。弎
　　回去之后的丰家人，又马不停蹄的开始准备礼物。
　　虽然说，调查的结果还没出来。
　　但是，礼物什么的，可得先准备好。
　　而且没有调查结果，萧念织就不是他们的亲人了吗？
　　并不是的！
　　所以，礼物准备起来，而且还可以借着礼物的名义，再跟小姑娘见见面。
　　丰家人最近喜气洋洋的，其他人虽然不懂，但是也没深究，那谁还没个高兴的时候了？弎
　　转过天，萧念织重新上值。
　　她养在衙门的那些青菜，有些已经长出了嫩叶，如果不挑的话，其实是可以吃的，再养养也是可以的。
　　日常有常山照料，萧念织不在衙门的时候，陈着他们几个，也都会想着法的过来帮忙，还有晏星玄特意派过去的侍卫帮着盯着。
　　日常炉子不断，温度没怎么低下去过，青菜长的可不快嘛。
　　萧念织一早过来，看着那些绿油油的蔬菜，瞬间来了兴致。
　　虽然嫩了些，但是最近不是萝卜就是白菜什么的，乍一看到青菜，口水都自然分泌了。
　　而且，青菜不吃嫩的，难不成还吃老的？弎
　　所以，吃它！
　　为了这些青菜，萧念织准备中午的时候，搞一份火锅吃吃。
　　大冷的天，围着炉子吃火锅，只想想就舒服。
　　晏星玄今日也跟着过来了，一听说要吃火锅，马上也跟着动了起来。
　　他正跟来顺商量着，要去谁家弄点兔肉，羊肉回来，便看到宫里来人了。
　　宫人来人，除了要召晏星玄回宫之外，顺便还要请萧念织进宫。
　　宫里来的，是全德大总管的小徒弟，很清瘦的一个内侍，但是行事说话，十分有眼色，见萧念织他们不懂，特意解释了一句：“西楼的使臣已经在城外安置了，明日一早便会进城，觐见陛下。”弎
　　西北如今虽然还打着，但是之前参加战斗的西楼已经投了降书，与此同时，还派使臣来访。
　　为的自然是求个和平发展。
　　西楼这种两头倒，没骨子的事情，已经干过不止一回了。
　　不然，当年晏星玄的生母，也不会被当成公主送过来和亲。
　　如今对方国力撑不住战事，软了骨头，开始求和平了，保不齐又送来了公主什么的。
　　只不过，晏星玄身为皇亲，回宫去准备一应事宜，是正常的。
　　但是，萧念织不懂，她进宫是为了什么呢？弎
　　来传口谕的内侍显然也不知道内情，不然的话，不管是卖萧念织的好，还是看着晏星玄的面子，他肯定是实话实说。
　　实在说不出口的，还能委婉暗示一下。
　　但是，他只是茫然的摇摇头：“这是陛下的意思。”
　　萧念织简单收拾了一下，然后便一脸茫然的进了宫。
　　到了宫里，不方便带常山，所以经过萧府的时候，让常山回去换了菘蓝过来。
　　直到进了宫，跟晏星玄分开，又被安置好住的地方，萧念织这才明白，她被叫进宫的用意。
　　简单点来说……弎
　　美食顾问。
　　如果一定要仔细解释的话，大概就是……
　　陛下想装一波逼，让番邦小国开开眼，知道大晋不止地大物博，而且人才济济。
　　他之前就知道，萧念织做饭好吃，当然，御膳房的御厨们手艺肯定也差不了就是了。
　　那一个不行，一群人摞到一起，还不行吗？
　　萧念织自然是吃过御厨们的手艺，也不得不说，人家确实很有本事。
　　她的美食，更多的时候，是胜在新奇。弎
　　而御厨们，却是多年的功力。
　　这一点，陛下心里明白，之所以还是让萧念织进宫，主要还是想借用一下她的脑子，想点奇妙的美食。
　　说白了，就是来点逼格高的美食，给番邦小国开开眼。
　　内侍解释的委婉，但是萧念织却听明白了。
　　装逼啊。
　　萧念织觉得这事儿，自己还真行！
　　使臣明日才进宫，萧念织还有大半天调整的时间，顺便跟御厨们商量一下。弎
　　对于多了一个人过来指手划脚这件事情，御厨们表现的十分平静。
　　萧念织觉得，应该不是自己的本事已经震慑住了众人，大抵还是身份的原因吧。
　　她和晏星玄两个人，自我认知是，还处于暧昧的阶段。
　　但是在外人眼里，大概已经是板上钉钉，跑不了的事情。
　　自己再差，也能混个侧妃。
　　侧妃虽然也算是皇家妾，但是属于皇家贵妾，除非犯错，不然正妃也没有权利，随意处置她们，更不可能发卖。
　　在很多人看来，晏星玄对萧念织如此看重，最差一个侧妃的身份是跑不了的。弎
　　既是如此，以后保不齐还会是他们的主子，所以跟她斗这个，抢那个的？
　　人家也没抢你饭碗，管那么多事儿呢。
　　能在宫里当御厨的，一个个哪怕有些心高气傲，但是却更有脑子。
　　萧念织过来，御厨总管客气的邀请她，先是把御膳房参观了一遍。
　　然后……
　　天就快黑了。
　　御膳房太大，而且一应的物品又有很多，总管又时不时的跟萧念织讨论一下，明日的菜品准备。弎
　　毕竟，明日使臣便要进宫了，肯定是要在宫里用上一餐的，不是午餐就是晚餐，主要还是看使臣们入宫的时间。
　　所以，这个时候，有逼格的菜品，就得先上一波了。
　　萧念织早在内侍委婉提醒自己的时候，就已经想到了几道菜品。
　　极品美味，她搞不来。
　　装逼还不会吗？
　　这道题是开卷考试，她真会！
　　所以，当御厨总管试探着问起的时候，萧念织神情淡淡的点点头：“我心里有道菜，也许符合徐师傅的要求。”弎
　　一听萧念织心里有谱了，总管徐师傅觉得，这件事情，大概是稳了。
　　毕竟这位女官大人，本事可不小。
　　徐师傅觉得，自己本能的相信了萧念织。
　　但是相信归相信，有些事情，还得准备一番，总不能明日上战场，今日临时磨刀吧？
　　所以，高兴之后，他又小声询问：“不知，萧大人心里的这道菜，如今是不是方便说一下？咱们也好提前准备？”

第420章 秀刀工
　　萧念织心里已经有了些想法，听徐师傅问起来，她想了想问道：“是一次性全上，还是分批次的？”迵
　　逼格高的菜品备选肯定有很多的，但是想一次性都展现出来，还是分批次，次次不重样的惊艳那些番邦来使？
　　对此，徐师傅想了想之后：“要不，分批次？”
　　萧念织觉得这样挺好，一次都上了，虽然能让人十分惊艳，但是就惊艳一次。
　　之后没了新鲜感，就会差上很多意思。
　　但是，如果次次都有新鲜感，回回都让人惊艳的话，那就会给人留下深刻的印象吧？
　　得到徐师傅的答案之后，萧念织先说出了两道经典菜品：“那就开水白菜和文思豆腐吧。”
　　徐师傅：……迵
　　很好，一道也没听过。
　　开水白菜，看起来简单，但是吃起来，味道却格外的不同。
　　看似青水煮白菜，吃起来肯定寡淡无味。
　　实际上，层层处理过的高汤，将白菜浸煮的软嫩又鲜美。
　　萧念织先是简单的解释了一下，开水白菜的制作原理。
　　关键点不在白菜，在开水，在高汤。
　　怎么样把高汤处理的鲜美，而且还要层层处理之后，让它看起来，像是纯水般干净纯澈。迵
　　这就考验厨师们的手艺了。
　　当然，高汤不可能真正的处t理成纯水，只能说是无限接近，远远看上去，像是真的清水一般。
　　徐师傅听完之后，就来了兴趣。
　　处理高汤吗？
　　御膳房长年吊着高汤呢。
　　高汤都是现成的，想用随时都有，也可以随时再吊一锅新鲜的。
　　但是怎么样把高汤处理的纯澈干净……迵
　　这是个考验，但是徐师傅他们喜欢这个考验！
　　徐师傅准备带着大厨们开始动起来了，只不过动之前，他想着，把文思豆腐也一并搞了吧。
　　文思豆腐是道口味相对清淡的菜品，这道菜，让人惊艳的是一个视觉效果。
　　鲜美可口的豆腐，手艺精湛的厨师都能搞出来。
　　但是，怎么样把豆腐切得让人赞叹，那就是本事了。
　　萧念织觉得，御厨们的刀工，应该是没有问题的，所以她只口头解释了一下。
　　事实上，她也许久不曾动手，不确定自己能不能一次成功。迵
　　听萧念织说，要将豆腐切成极细的丝状，呈现出来的效果是根根分明，又缓缓绽放开来，最后是入口即化的状态，这样是最好的。
　　豆腐切成极细的丝？
　　最好是头发丝那般？
　　那软嫩的豆腐，真能行？
　　御厨们来了兴致，谁也不想承认自己的刀工差，所以一个个摩拳擦掌，直接准备起来。
　　不过，也有一部分，自认为刀工可能没那么优秀的，已经开始准备其他的。
　　开水白菜中的开水，这一道工序，还需要他们来准备，而且文思豆腐还需要配菜呢。迵
　　不是说，口味清淡，就是直接水煮。
　　那就不是惊艳了，是惊吓！
　　所以，提鲜的笋片，香菇，火腿，鸡肉，辅助点缀的青菜丝，都需要仔细的选好。
　　一应事宜都得有人干，吊高汤，精心准备口感最好的白菜，还得有人去看着大家切的豆腐。
　　文思豆腐，确实十分考验刀工。
　　这种事情，哪怕是刀工极好之人，初上手，也会不太适应豆腐那软嫩的手感，切着切着，就发现豆腐不太受控制了。
　　需要反复练习，然后才能成功。迵
　　当然了，如果是有刀工基础的大师傅，其实也不需要练很久。
　　萧念织看了一会儿，发现已经有两位摸到了门道，正准备进行第四次尝试，觉得这件事情，大概是稳了，不需要自己动手了。
　　她其实也怕翻车了，毕竟真很久没切了。
　　在现代的时候，她其实也不太愿意切，这道菜也就是偶尔的节假日，兴致来了，会来个特别供应。
　　其他时候？
　　她又不是吃饱了撑了，难为自己。
　　不上，不干，不切！迵
　　萧念织在忙的时候，晏星玄正在听陛下说话。
　　此番过来的是西楼使臣，算起来，还是晏星玄的外祖家里。
　　他虽然记在太后名下，但是生母也不是见不得人，太后也从来不曾想过，抹去他真正出身。
　　所以，此番西楼来人，陛下可不得多说几句：“听说来的人里，有你姨母的女儿，也不清楚，西楼那边打的什么主意，保不齐是想着，若是这边和亲不成，总得扒拉着一个。”
　　晏得玄如今跟萧念织之间，算是两情相悦。
　　陛下也觉得，萧念织很好，并不想让别的事情，再破坏了这两个人之间的关系。
　　所以，此番也是提醒晏星玄，如果不想到时候被缠上，最好提前做准备。迵
　　对此，晏星玄想了想，特别直白的问了一句：“皇兄，你刚才说此番来和亲的是他们的月使，想来能被选作月使，容色应该是出众的。”
　　晏星玄的生母，当年就是西楼的月使。
　　西楼的月使……
　　简单点说就是官方吉祥物，需要的时候，就得推一位长相姝丽，性格也好的上去，以备不时之需。
　　至于是什么需？
　　自然是打了败仗，干了坏事儿之后，赔礼道歉用的啊！
　　说白了，就是棋子工具人。迵
　　前几年西楼使臣来访，月使也在其中，就是差点把孟吟泽抢回去的那位。
　　那次双方只是谈了些商易往来，所以并不涉及到和亲事宜，月使不需要进宫，没有什么顾虑，便动了别的心思。
　　不过，听说对方回去没多久，就被西楼安排去了别的小国，当了对应国君的夫人。
　　如今这位月使，据说还是那位的亲妹妹呢，比对方小了六岁，今年跟萧念织差不多年纪。
　　晏星玄觉得，和亲成不成功的关键在于……
　　对方长的怎么样。
　　皇兄这个人，对于后宫，除了利益之外就是看脸。迵
　　长得不好的，对方肯定不乐意要。
　　不过，能当上月使的，想来已经是倾尽西楼之力，选的最好看的。
　　但是，架不住西楼气候不好，风水也不养人。
　　所以，哪怕是举全国之力推举出来的美人月使，有的时候，长相也只能算是普通。
　　晏星玄的生母倒是个难得美人，他也很好的遗传了这一点。
　　之前看上孟吟泽的那位月使——呼弥儿，长相其实还好，但是长年干燥的气候，让她的皮肤看起来有些糟糕。
　　如今来的这位，是对方的亲妹妹。迵
　　晏星玄很怕，对方的皮肤状态也不好，然后皇兄丑拒，对方就开始放飞自我，随便抓个人，就回去当夫君！
　　他拳脚功夫，都比不过孟吟泽，真被抓到了，他跑得掉吗？
　　晏星玄心里不确定的想着，顺便探探皇兄的口风。

第421章 塑料兄弟情
　　皇帝老狐狸一个，能看不出来，晏星玄打的什么主意？毖
　　他直接被气笑了：“怎么？难不成，长的不好，还要逼着朕将她纳入后宫？”
　　对此，晏星玄脸不红，心不乱的回道：“皇兄还是要以大局为重。”
　　陛下：……！
　　碰上这么个弟弟，他也不能怎么样。
　　他甚至都能想象出来，二十年后的小十六，只会比如今的康王还要脸皮厚！
　　但是，他又能怎么样呢？
　　都是他跟太后宠出来的，要怪也只能怪自己。毖
　　又是无奈的笑了笑之后，陛下直接挥手：“赶紧退下吧，看你心思也不在朕这里。”
　　晏星玄的心，早飞到萧念织那里了，生怕小姑娘受了委屈。
　　毕竟，宫里这些人，最是能逢高踩低的，万一受了欺负怎么办？
　　不行，他得去！
　　晏星玄着急，太后也挺急的。
　　她之前就想见见萧念织了，一直没什么机会。
　　原本还想着，过年的时候，官员有年宴，虽然萧念织如今品阶不够，那得是五品以上的京官才有资格入场的。毖
　　但是，偶尔的也会有破例什么的，她到时候安排一下，也能看到人。
　　只不过，她如今还没安排，人就进宫了，太后能不急？
　　但是，太后又不想误了正事儿，毕竟明日西楼使臣就要进宫来了。
　　这么一想，她轻叹了一声：“就是想见见未来儿媳妇，这怎么还有点难呢？”
　　旁边正伺候着的宁姑姑，笑着说道：“萧大人如今是为陛下分忧，是好事儿，忙完了自然多的是时间，到时候娘娘随时都能召见。”
　　想到陛下居然暂时把人安排去了御膳房，太后就有些不太高兴：“皇帝也真是的，那小姑娘瘦瘦小小一个，安排到油烟那么重的地方，可怎么使得？”
　　这话宁姑姑差点接不下去，从前国子监的食堂，油烟也不小啊！毖
　　但是，话可不能这么说。
　　正思考着怎么样回呢，就有宫人来报，说是魏王殿下去了御膳房。
　　听了这话，太后满意的笑了笑：“小十六别的优点不好说，但是护短这点，是真不错，所以他这也是凭本事找的媳妇啊！”
　　想到小十六媳妇的事情，太后再回想从前，时不时的就忧心，小十六过于混蛋，再找不着媳妇，或是最后将就一个不太满意的。
　　想到那些可能，太后就忍不住忧伤。
　　但是，如今统统没有了！
　　萧念织这个小姑娘，她虽然没见过，但是只听着，就十分满意。毖
　　如今晏星玄已经知道，自己护着媳妇，所以这个儿媳妇，大抵是跑不了了，想到这一点，太后就美滋滋的多吃了两块点心。
　　此时的御膳房十分热闹，练习了一下午，有三位大厨的文思豆腐切的已经出神入化了！
　　反正，萧念织看完之后，都已经在不住的点头：“很厉害！”
　　其他人围观之后，也给予了极高的评价。
　　就这豆腐丝拿出去，肯定能震慑住一群番邦来使。
　　御厨们高兴，开水白菜，还在不断的尝试中。
　　高汤需要处理，如今还没到让他们满意的程度。毖
　　不过，他们得暂停一下。
　　因为……
　　晚饭时间快到了，他们得给各宫准备晚膳，主要还是太后和陛下两宫的，得精细准备着。
　　其他宫妃，有些不见得就会派人过来取自己宫里的晚膳。
　　特别是一些高阶妃嫔，她们有自己的小厨房，相比从御膳房这边取走，一路过了冷风，味道可能也没有那么好了，还是自己小厨房刚出锅的好吃。
　　饶是如此，该是准备也得准备起来。
　　然后，萧念织就闲了下来。毖
　　陛下给她又另配了两位宫人伺候，因为t是临时的，生怕萧念织记起来觉得麻烦，她们也没报自己在宫里的名字，只按着陛下的意思，顺着菘蓝的顺序往下排，分别是：菘绿和菘白。
　　萧念织：。
　　算了，陛下开心就好吧。
　　她暂时闲着无事，需要等到御厨们忙完之后，再过来商讨明日菜谱的事情，所以如今可以回去先休息。
　　萧念织如今住的宫殿，名为青兰殿，从前是庆太妃的住所。
　　对方没了之后，宫殿便一直空着。
　　萧念织也是临时被陛下想到，然后召进宫里。毖
　　所以，宫殿其实也是临时打扫的。
　　萧念织往回走的时候，晏星玄已经带着人往这边走。
　　两个人在半路碰到，萧念织有些诧异，但是晏星玄已经极其熟悉的把手上还热着的手炉递了过去：“冷不冷？”
　　萧念织刚从御膳房出来，手炉肯定是热的，但是对方是好意，她也没拒绝，就两个手炉一起用了。
　　对于晏星玄的问题，她摇摇头：“不冷的。”
　　说话间，天上开始落雪。
　　下雪不算冷，但是晏星玄生怕她冻着，都准备让人去准备软轿过来，直接把她抬回去。毖
　　萧念织一听，忙摆手拒绝了：“不用，就几步路，很快就到了。”
　　陛下将她安排在青兰殿，估计也有这方面的考虑，这处宫殿，距离御膳房，确实不算远。
　　当然，几步路是夸张，萧念织目测了一下，最少得有七八百米。
　　但是，相比其他宫殿，已经足够近了。
　　萧念织坚持，晏星玄也就没有再安排了，对于小姑娘来宫里指导的事情，他想了想，还小声宽慰：“想想如果觉得为难，或是麻烦，直接推了就行，回头我与母后说说，让她召你去她宫里，该是谁的事情，就让谁干，怎么能劳累你呢？”
　　萧念织倒是不怕累，一点指导，她都不需要动手。
　　回头说不准还有赏赐什么的，何必拒绝呢？毖
　　陛下准许你平时当吉祥物，不用干活，还可以领着高额工资，用到你的时候，你不上，平时领钱，萧念织都会觉得心虚的。
　　所以，晏星玄的话一出来，萧念织忙摇了摇头：“也不是很累，就是过去简单的给些意见，听不听的，还要看大师傅们的意思。”
　　她提了开水白菜，大家已经鼓捣起来了。
　　文思豆腐，大家也练起来。
　　整体说起来，其实已经很给她面子了。
　　虽然这面子，不是看着陛下，就是看着晏星玄。
　　但是不管怎么样，她没被为难，更没有被欺负，工作过程，还算是舒适顺心，自然没什么可抱怨的。毖

第422章 开水白菜
　　知道萧念织没有不乐意，也没有受欺负，晏星玄放心不少。盫
　　两个人回了宫里之后没多久，菘绿和菘白就去御膳房取晚餐。
　　今日份晚饭，太后，陛下还有皇后宫里，都增加了两道看起来不太一样的菜品。
　　开水白菜和文思豆腐。
　　虽然说大厨们对于高汤的处理，还不算是特别满意。
　　但是，这东西需要慢慢来，明天之前，肯定是要出一个结果的。
　　只不过，在此之前，他们还需要向主子们汇报一下工作进度，得让陛下看看，这菜的逼格怎么样。
　　太后看到开水白菜这道菜，再一听菜名，就来了兴致：“是想想那小姑娘弄的？”盫
　　说话间，她已经来到餐桌边坐好，仔细的看了看这道菜。
　　这一看，顿时诧异不已：“……哎？这菜……”
　　如今的高汤，已经经过了层层处理，相比原本的色泽，肯定是不太一样的。
　　但是想到做到如水一般纯净，暂时还是没办法的。
　　不过，乍一看去，还挺能唬人的。
　　太后先是惊奇出声，然后直接拍手赞叹道：“皇帝这次的主意，倒是出的不错。”
　　太后惊叹于萧念织的手艺，也惊叹于大厨们学习的能力。盫
　　毕竟，文思豆腐看完之后，那刀工，确实能让人惊叹一阵子。
　　这中间，不止有萧念织的用心指导，还有大厨们自己的努力。
　　与此同时，同样收到菜品的陛下，也正在跟全德夸赞萧念织：“小十六这媳妇找的是真不错，从前朕总担心，他找不到个好媳妇，但是如今看来，老天疼憨人，这话总是没错的。”
　　陛下一边笑着说话，一边还尝了一口开水白菜。
　　高汤浸煮过的白菜，味道极鲜，白菜的软硬程度，又控制的刚刚好，介于微软中还透着一丝脆感，吃起来很舒服的那种口感。
　　反正陛下吃着是很满意的。
　　至于文思豆腐，先不管味道怎么样，就这刀工……盫
　　就已经足够唬人了！
　　皇后那边，对于今日添了新菜色，一开始还有些诧异，很快知道，这是萧念织指导，大厨们新研究的，为了应付明日番邦使臣的，她也忍不住笑着评价：“宁安乡君，当真是有些本事在身上的，也难怪太子回来之后，总是夸她。”
　　皇后甚至想着，若不是晏星玄抢了先，这样有本事的姑娘家，她肯定是要替太子划拉到自家阵营的。
　　只不过，如今这样也挺好，晏星玄不参与争斗，萧念织也不会站在他们的对立面。
　　想到这些，皇后满意的点点头，有心想问一句，从前的贵妃，如今的淑嫔，在幽宫那边怎么样了？
　　复又一想，大好的日子，何必提到这个人呢？
　　无端的添了几分晦气！盫
　　皇后不想提，另外一个人，此时正听着关于淑嫔的乐子，忍不住多喝了一碗燕窝。
　　这个人就是，淑嫔从前的死对头，容妃。
　　容妃容色极佳，不然当初也入不了陛下的眼。
　　性子又带着几分张扬，但是面对陛下的时候，又似是一朵解语花，很容易就让人陷进去的那种。
　　陛下一开始，只是想让她进宫平衡一下后宫和前朝的局面。
　　但是，处着处着，自己就陷进去了。
　　说白了……盫
　　善解人意，又满眼都是你的美人，谁不喜欢呢？
　　皇帝也不例外啊。
　　更何况，容妃本身容色出众，陛下就更不可能不喜欢了！
　　此时，听着心腹宫人跟自己说着，淑嫔如今在幽宫的惨状，容妃笑意明媚又带着几分隐约的快意。
　　之后又听宫人说，太后和皇后宫里，今晚都添了新菜，据说是为了应对明日，使臣来朝准备的。
　　容妃不在意的摆摆手：“这事儿，说一嘴就行了，咱们身份不够，也别去贴这个边……”
　　说到最后，语气略有迟疑：“说起来，那位萧大人也是个厉害的，咱们周家那小霸王，从前怕过谁啊？横行惯了，在陛下那里都是出了名的，结果如今碰上我，没事儿就夸萧大人，可惜名花有主，不然讨给咱们周家做媳妇，怕是要羡煞那些人了。”盫
　　心腹宫人听了这话，倒是不太好接，心下暗道：就二公子那样子，人家萧大人怕是瞧不上吧？
　　不过再一想，萧大人都能看上风评不怎么样的魏王殿下，说不定他们家二公子真有机会。
　　只是，这些话在心里想想就算了，说出来，被人听到了可就不好了。
　　此时的萧念织，也正在吃晚饭，跟晏星玄一起。
　　不管是陛下安排，亦或是太后疼惜，晏星玄的晚饭规格，肯定是要跟上的。
　　所以，太后有的，他肯定也有。
　　再加上还需要萧念织这边品尝之后，给些技术指导。盫
　　所以，今日份两道新菜，萧念织也吃上了。
　　不得不说，御膳房的高汤，吊的是真的很好！
　　味道鲜美却又不腻口，口感绵密却又不显浓稠，喝起来十分舒服的感觉。
　　配着里面的白菜吃起来，鲜美爽口，又回甘无穷，萧念织吃完之后，眯着眼睛，回味了半天。
　　晏星玄对于御膳的手艺，自然是满意的。
　　此时一口白菜一口汤，吃得他整个人都要飘了起来！
　　再一想，这菜品是萧念织出主意之后，再给指导的，晏星玄觉得自己脚步都要虚浮起来了。盫
　　此时不飘，更待何时呢？
　　再来一口汤，感受着鲜美的味道在唇齿之间滑动，游走，然后入腹，回甘已经从唇齿之间，延伸向了四肢百骸，晏星玄舒服的再次眯起了眼睛，却没忘记去赞美萧念织：“想想，这个好鲜！”
　　鲜香舒服，口感浓厚，却又不油不腻，吃起来是真的很不错！
　　晏星玄一句夸完，第二句很快就跟来了：“还是想想厉害！”
　　他这一夸，倒是把萧念织弄得不好意思了。
　　她可不好意思承认，这是自己的功劳。
　　所以，萧念织很快摆了摆手：“没有，都是书上写得好，我也是运气好看到了，记忆又好那么一点，仔细一想，很多东西，都能想出来，是写书的人厉害。”盫
　　晏星玄才不管什么书啊，本的，反正在他眼里，就是萧念织最厉害。
　　不过，想到夸的过了，小姑娘可能会不好意思，他想了想，又没再多说，只安静的享受美食。

第435章 文思豆腐
　　开水白菜鲜美，文思豆腐淡雅。吠
　　两道菜品，都能让人t吃出一种极为满足的感觉。
　　当然，视觉冲击也是极为明显的。
　　开水白菜的高汤，还有文思豆腐的刀工。
　　晏星玄是觉得哪哪都好，如果不是怕萧念织不好意思，他能从吃开始，一直夸到结束。
　　但是，他克制了一下。
　　吃过饭，两个人又说了一会儿话。
　　萧念织原本还想着，年前把水泥搞出来，争取年后就铺上，等到春暖花开之时，自己想出去踏青或是郊游，乘坐马车，都能舒服一些。吠
　　但是如今看来……
　　这个计划怕是要拖一拖了。
　　水泥的事情，暂时搁置，年后还需要考虑各种植物的杂交实验。
　　这事情，她也不太懂，还需要现看现学，现实验。
　　至于能不能成功，还需要看最后的实验结果。
　　所以，运气好，明年秋天可能会吃上不一样的东西。
　　运气不好……吠
　　猴年马月吧。
　　吃过饭，天色已经彻底的暗了下来。
　　晏星玄再不舍得，也得离开了。
　　他倒是不想走，那在门口打个地铺也行啊。
　　倒也不是他心急，自从萧念织开始回应他的感情开始，他已经没有那么焦虑了。
　　晏星玄也只是怕这诡谲的深宫里，不太安全，他得仔细的守着自己的心上人，才会心安一些。
　　但是，真那样守了，又怕影响了萧念织的名声。吠
　　最后，晏星玄是一步三回头的离开，临走之前，不放心的交待了很多。
　　青兰殿也是有守卫的，并不需要担心安全问题。
　　而且，萧念织是陛下召进宫的，她跟晏星玄之间的关系，大家心知肚明，后宫众人，只要不蠢的，其实都不至于来招惹她。
　　她以后又不会成为陛下的女人，不会成为她们的情敌（……），针对她，说不好还会惹恼晏星玄和太后。
　　所以，何必呢？
　　饶是如此，晏星玄依旧不放心。
　　太后听说了消息之后，直接笑瘫在床边：“小十六啊，你也有今天！”吠
　　太后觉得又是无奈，又是好笑。
　　这是宫里，又不是吃人的地方！
　　不过，笑过之后，心头又隐约的有了那么一丝悲凉。
　　这是宫里，其实也是吃人的地方。
　　只是，她居于高位，没人再敢吃她罢了。
　　转过天，天气不错，一早上太阳就缓缓的爬了起来，带着温度都升了不少。
　　但是冬日里上升那么个一两度，其实也不算是特别明显，该冷还是冷。吠
　　主要还是呼啸的北风，就跟无情的大手一般，说刮就刮，而且刮得人脸疼。
　　萧念织一早起来，去御膳房接着指导帮忙。
　　她倒是不需要动手，更多的时候，就像是一个吉祥物在那里，时不时的听着这个师傅，那个师傅问一句：“这样好不好看？”
　　“这个摆盘，萧大人觉得如何？”
　　“这个雕花，大人觉得怎么样？”
　　……
　　一开始，还只是指导一下开水白菜的进度，还有文思豆腐的刀工进化。吠
　　只不过，后来也不知道是从谁开始，这个雕一朵盘饰，那个摆个盘，都想着来问问她。
　　萧念织从一开始的茫然，到后来的熟练，一共也没用上多少时间。
　　临近中午的时候，听着前面的动静，应该是已经开宴了。
　　因为，宫人们已经动了起来。
　　天冷菜容易凉，这不像是年宴的时候，陛下还需要走各个流程，所以很多菜品，哪怕到最后，都冷的快要结冰了，也没办法，只能认了。
　　如今可是影响着大晋的颜面。
　　所以，天太冷，菜容易凉怎么办？吠
　　那就想办法，加厚一下餐盖啊！
　　忙忙碌碌间，萧念织隐约听到了一阵阵乐器的声音，并不明显，偶尔的风中传来一两声，估计是宴厅那边传来的。
　　他们距离其实并不算近，所以偶尔高昂的时候，能传过来一两声。
　　她坐在边角的位置，一会儿尝尝这个，一会儿还要给面子吃吃那个。
　　等到一应菜品全部上桌之后，萧念织已经吃到撑，正在喝消食汤。
　　晏星玄身为王爷，这会儿肯定也是要去前面的。
　　毕竟留京城的王爷不多，年长的皇子也需要去。吠
　　西楼主动递了降书，为了表示诚意，肯定是会送和亲女使过来。
　　至于是跟陛下，还是跟其他人，那就不得而知了。
　　不管是镇场子，亦或是其他的考虑，晏星玄他们都得去。
　　晏星玄昨天晚上，还跟萧念织透露了一下，这次过来的使臣里，好像还有他的一个表妹。
　　至于是隔了多少关系的，那谁知道呢？
　　晏星玄的生母早早离世，对于西楼的事情，他其实知道的也不多。
　　这次之所以知道这些消息，也是陛下调查的结果。吠
　　据说来的是晏星玄生母，异母姐妹的女儿。
　　晏星玄的生母，说是西楼的公主，但是据他自己说，不过就是落魄的宗亲，当初因为长得漂亮，所以被想起来，提了身份，然后送了过来。
　　晏星玄生母的母亲是西楼宗亲，父亲据说是中原人，但是据说人长得不错，在西楼那里还挺受欢迎的，所以老婆不少，正大光明的有三四个，那些排不上名号的，还有十个八个的。
　　总之，是个俊朗又风流的公子。
　　因为这位风流公子的缘故，所以他的夫人们，相处的并不好，对应的，各自的子女之间，关系也不算是友善。
　　这也是为什么，晏星玄说那个表妹，不知道隔了多少房，从来没见过，关系更不可能亲近了。
　　只不过，这次派了这么多使臣过来，怎么还带了这么一位？吠
　　也不知道是不是西楼又藏了别的心思。
　　事实上……
　　还真是。
　　西楼就是打着两手算盘。
　　一个是想着，能让陛下看上月使，然后让当年嫁到中原的那位公主的亲缘，再嫁给对方的儿子，加固双方的关系。
　　说白了，他们想上双保险。
　　西楼本质上，不是强国，当初也不过就是跟风，如今这是生怕被大晋记恨上，所以想着加倍示好，说不定……吠
　　就能逃过一劫呢？
　　当然，他们才来第一天，自然不会早早的就表明自己的意思。
　　但是，此番带人过来的意图，其实已经很明显了。

第424章 宝塔肉
　　西楼来使，此番需要待了一阵子，说不好能拖到过完年再走呢。壮
　　所以，他们也不急着在一开始就表明自己的诚意，或是态度。
　　先吃吃喝喝，然后彼此之间再周旋一番，然后再献上美人。
　　接着就是等待大晋这边同意，然后放过他们之前的不懂事。
　　晏星玄其实不怎么愿意参加这样的宴会，相比之下，康王倒是十分喜欢。
　　因为，这个宴会的美食，让人心动啊！
　　康王体胖，除了遗传因素之外，也还有很多当初贪嘴的原因。
　　而且，他跟晏星玄的贪嘴还不一样。壮
　　康王喜食不喜动，吃饱了，往榻上一躺，对他来说，简直就是快乐赛神仙！
　　所以，他不胖谁胖呢？
　　相比之下，晏星玄为了一口吃的，既是挑剔，又是上山追兔子，下河去捞鱼的事情都干过。
　　再加上，他暂时还没有看出来，遗传的苗头，说不好就是随了生母那边的基因，身形如今看着还不错。
　　康王好美食，王妃跟在一边，时不时的还得低声提醒对方，别吃多了。
　　康王上了年纪之后，许是因为肥胖，身体素质并不算是太好，肠胃蠕动也慢了很多。
　　经常稍稍吃多点，就不易消化。壮
　　太医的意思是，少食多餐，清淡饮食，吃饱了尽量多活动。
　　所以，一看康王要忘乎所以，王妃忙提醒两句。
　　晏常夏自然也是过来了，此时正跟两位兄长，坐在康王后面的位置，低调吃东西。
　　“这个不错。”
　　“这个也好，说不好就是想想琢磨出来的，以前御厨可没这创意。”
　　……
　　晏常夏就是萧吹，此时一看到开水白菜和文思豆腐，马上就开始夸了。壮
　　晏报岁明显已经适应了，而且他为人谦和，也颇为有礼，听着妹妹的夸奖，不住的点头：“嗯，萧姑娘厉害。”
　　“对，萧姑娘很不错。”
　　……
　　长兄嘴里没有不好听的话，但是二哥那里就不一样了。
　　晏报春也是见过萧念织的，当然只是远远的，也曾经吃过萧念织制作的美食。
　　那些晏常夏从前带回来的小食之类的。
　　晏报春承认，萧念织确实厉害。壮
　　但是，他这个人，全身上下嘴最硬，而且还是个浑不吝的性子。
　　嘴硬的瘾一旦犯了，就控制不住：“真的吗？我不信。”
　　“除非让她做给我吃，不然我是吃不出来的。”
　　“那背后的事情，谁说得准呢。”
　　……
　　二哥一杠，晏常夏就生气，然后就想抬手打人。
　　但是考虑到，这里是宴会，那边还有番邦来使呢，晏常夏磨了磨牙，暂时控制了一下。壮
　　目光飞快的从来使那群人中扫了一下，晏常夏又小声问长兄：“大哥，你说，西楼那边打的什么主意，这怎么还来了好几位这个使，那个使的。”
　　问题是，都是年轻貌美的女子，虽然跟中原女子长相上有些差t异，但是却带着别样的异域风姿。
　　没看皇伯伯的目光已经往那边看了好几次了嘛。
　　不就是因为，对方的那个月使，身段婀娜，眼眸潋滟嘛。
　　而皇伯伯对漂亮的姑娘家，一向没什么抵抗力。
　　如果没有其他考虑，那就直接纳入后宫好了。
　　晏常夏本能的觉得，这次西楼来的月使，多半是回不去了。壮
　　但是，除了月使之外，他们还来了几个漂亮的姑娘家，看着应该都是身份尊贵一些的，因为都坐在那里，没有站着，一看就不是仆从。
　　晏常夏总觉得，他们没憋好屁。
　　对此，晏报岁倒是没多说，毕竟这里人多眼杂，说多了不太好看。
　　但是妹妹问起来，他又不好回答，只含糊的说道：“暂时还不好猜，再看看吧。”
　　晏常夏原本就是想找个人说话，来缓解心里，对于未知事宜的一种恐慌感。
　　此时虽然没得到答案，但是得到了安抚，又让她心里安稳了一些。
　　但是，她依旧觉得不太好。壮
　　此时的萧念织，正在御膳房里，跟大师傅们讨论一下，明日的菜品。
　　西楼来使，今日晚膳并不在宫里用，但是明日的安排是，中午不在宫里吃，但是晚上得来。
　　到时候，歌舞准备，一应的美食，那肯定也得备好了。
　　他们得在晚膳之前拿出个章程来，这样晚膳的时候，正好可以给陛下等主子送过去，让主子们安心。
　　大厨们也不是全都指望着萧念织，自己也有一些奇思妙想的。
　　但是，更多的人，还是对萧念织充满了期待。
　　萧念织吃东西的时候，就已经在思考，明日准备什么呢？壮
　　此时，徐师傅一问，心里差不多有主意的萧念织轻声道：“今日是炫技，明日咱们主打一个味道，醇香浓厚，回味无穷吧。”
　　简单的八个字，却是一下子抓住了众大厨的心，原本还在忙自己的事宜，顺便竖起耳朵听的大师傅们，也忍不住围过来，好奇出声：“萧大人此言何意？”
　　“大人可是已有章程？”
　　“大人说说看，咱们这会儿正好闲着，可以尝试一番。”
　　……
　　大家都意动了，萧念织就将自己想好的两道菜，轻声说了出来：“那就宝塔肉和套四宝吧。”
　　这两道菜，主打的就是一个味道浓郁，却又暗藏炫技成分。壮
　　而且，这两道菜，至少如今的京城，暂时没有人会做。
　　只看萧念织说完，大厨们茫然的神情，就知道，他们中间没有人会，甚至可能都没听说过。
　　不过，只听名字，大家已经忍不住在思考。
　　所以，宝塔肉是什么肉？
　　塔做的？
　　又或者，是肉做的塔，那要怎么做呢？
　　套四宝听着有些茫然，暂时分析不出来，这其中用的是什么。壮
　　但是，宝塔肉的话，大概意思明白了，剩下的就需要听听细节，看看这肉要怎么样改刀。
　　套四宝这道菜就跟拆盲盒似的，撕开最外层的鸡之后，看到里面的鸭，就会让人忍不住的去想……
　　哎？
　　那再里面是什么？
　　这么小小的肚腹里，又是怎么样藏下它们的呢？
　　至于宝塔肉，名字听着好理解，其实制作起来也不算是特别麻烦，虽然不至于说是有手就行，但是按着方法，其实也还好。
　　它难的地方在于……壮
　　刀工。
　　所以，明日的菜品，其实也是暗藏炫技的成分。

第425章 套四宝
　　萧念织说出了菜品的名字，同时还解释了一下，两道菜的大概做法。絩
　　宝塔肉的关键在于刀工。
　　现代的时候，为了将肉切得更好，一般会将肉放到冰箱，进行冷冻，当然不会冻到切不动，而是那种切下去，刚刚好，又会让下刀的时候，手感十分顺滑的状态。
　　宝塔肉是需要将一块方块的五花肉，依着形状切成薄片，这些薄片，最后需要连成一条线，再堆成一座宝塔的形状。
　　这道菜的名字，由此而来。
　　当然，悬空的宝塔，没办法独立撑在那里成形，所以宝塔内部，就需要填上各种提鲜入味儿的菜干。
　　像是笋干，梅菜干，菌菇干，这些都是可以的，看大厨们的提鲜手段和用法习惯就可以了。
　　因为是熟肉改刀，所以相比生肉，好切一些，但是想要切得薄如蝉翼，最后堆塔的时候好看，就看各自的刀工怎么样了。絩
　　一听说，又要挑战刀工，众大厨都来了兴致。
　　“我试试。”
　　“我也来！”
　　……
　　大家很快就踊跃的参与进来。
　　至于另外一道套四宝，有趣归有趣，但是挑战刀工要紧，先来宝塔肉！
　　大厨们很快参与进来，先挑肉，然后焯好，切成四四方方的形状，方便最后切完了薄片堆塔。絩
　　不得不说，人多力量大，而且这中间还有很多人才，大家的刀工，今日成品的文思豆腐，萧念织已经见过，自然是不会怀疑。
　　换成肉，哪怕没有萧念织指导，但是他们也是各自有技巧，都能切得很好。
　　因为五花肉是焯熟的，过程中还需要加入各种香料，为的就是入味儿。
　　所以，肉皮呈焦糖色，最后堆出来的塔，也是浓郁的酱香颜色，只想想，它上锅去蒸，然后出来的味道，大厨们已经坐不住了。
　　刀工之后，大家就跃跃欲试的去蒸了。
　　当然，蒸的过程中，又尝试着在宝塔中间，塞上不同种类的菜干，看看哪种提鲜最好。
　　这种尝试的环节，又苦了萧念织。絩
　　因为，她需要不停的尝试。
　　她中午吃完的，甚至还没怎么消化，这又来了！
　　宝塔肉之后，大家又去尝试了套四宝。
　　别说……
　　这东西，套起来，还挺有瘾的！
　　一开始，大家还规矩的套，鸡里面是鸭，鸭里面是鸽，再里面是鹌鹑。
　　但是套着套着，大家就不满足了，开始尝试着其他的。絩
　　怎么样套，是技术问题，好不好吃是手艺问题。
　　大家不同的尝试，也是为了看看，最后谁出来的味道最好。
　　不得不说，人家套四宝能流传下来，那肯定是有原因的。
　　这一套，套起来最为丝滑流畅，而且味道最鲜香浓厚。
　　今天这两道菜，都是大鱼大肉，萧念织吃到后来，闻到肉味儿，都想吐了。
　　大厨们一开始也是兴奋，吃到后来也受不住了。
　　等到晏星玄过来的时候，众人已经过了兴奋的劲儿，也吃得开始反胃了，却还是坚持着，再尝试，再创作。絩
　　不得不说，大厨们是真的敬业，或者说是御厨这活，是真不好干。
　　所以，哪怕再反胃恶心，但是大家还是咬着牙，继续尝试。
　　对此，萧念织也能理解。
　　毕竟，帝王一怒，血流成河。
　　也就是如今的陛下，相比先帝，性子还算是宽厚。
　　不然，一旦觉得丢脸，或是心情不爽，砍两个御厨，也不是不可能的事情。
　　这么一想，自己在个小部门当吉祥物，其实还是挺不错的。絩
　　至少，暂时看还算是安全。
　　萧念织吃不下了，晏星玄刚过来，还没有被醇香的味道毒打过，如今兴致正好。
　　一听说新菜，就忍不住的想要尝试。
　　御厨们这会儿正需要的就是他这种，愿意尝试，却也懂美食的人。
　　所以，晏星玄很快被拉过来，然后晏常夏也带了两位兄长来了。
　　最后，晏常夏的两位兄长，一位是微微蹙眉离开，一位是捂着嘴离开的。
　　无他，吃太多，都反胃了！絩
　　特别是宝塔肉，虽然经过了层层处理之后，其实肥肉部分也不算是太油腻，甚至是入口即化的程度。
　　但是……
　　再不腻，那么多的油脂下去，谁也禁不住啊！
　　两位年轻的小公子，来的时候兴致勃勃，走的时候脚步匆匆，像是后面有狼在追似的，妹妹都顾不上，直接就逃了！
　　倒是晏常夏还好，但是也只是相比两位兄长，面色也不算是太好看。
　　还好，这两道菜品，明日就上桌一会儿，而且菜量都不大，不然的话……
　　yue！絩
　　晏星玄这会儿，直接在嚼山楂干，只喝消食汤已经救不了他岌岌可危的肠胃还有面色了。
　　萧念织这会儿倒是缓过来了，小声询问了一番，今日宴会上的事情。
　　对此，晏星玄想了想才开口：“菜很好吃，特别是开水白菜，想想，你真的太厉害了！昨天吃着的感觉，和今天的感觉还不一样，你是不知道，番邦来使，知道那汤不是真正的白水，惊讶成什么样了……”
　　一旦夸起萧念织，晏星玄根本停不下来。
　　至于说番邦来了多少人，使臣都怎么样啊？
　　那有美食，谁看他们啊？
　　他们又不是想想！絩
　　萧念织其实就是日常闲聊，倒也不是真的对使臣有什么兴趣。
　　想着自己如今在宫里，使臣还不知道来吃几回，她暂时是回不了府上了，隔壁张含山的生辰，她是赶不上了。
　　好在提前准备了生辰礼，如今只需要让人捎信回去，等大伯去隔壁的时候，帮忙捎一下礼物吧。
　　常山没跟着进宫，倒是不好把菘蓝派出去，t萧念织如今身边，可亲近的，就剩下她。
　　真派出去，萧念织心里还不安稳呢。
　　想到这些，她试探着跟晏星玄提了一下。
　　知道萧念织是给别人准备的生辰礼物，而且还是男子，晏星玄的第一反应自然是不太高兴。絩
　　但是，却又理智的知道，萧念织这算是正常的人际交往应酬。
　　特别是，张家就住在萧家隔壁，萧念织如果那日得空，过府吃个饭，都是很正常的。
　　晏星玄有的时候，还挺痛恨自己这种理智的。
　　所以，他为什么要长脑子呢？
　　直接当个蠢货，这个时候，开始发疯多好啊？
　　可惜，他还真不能。
　　想到这些，晏星玄就忍不住想叹气，但是对上萧念织柔和期待的目光，他这口气又默默的咽了回去。絩
　　他想，为了想想，长脑子也没什么不好。

第425章 看到你，便欢喜
　　晏星玄乖巧应下了，其实只是传个话，生辰礼物，萧念织一早就准备好了。糘
　　想到小姑娘早早就准备了礼物，晏星玄这心里，又酸又涩的：“……想想，我的生辰二月初六。”
　　他的生辰，萧念织自然早早就知道了。
　　至于到时候准备什么礼物，时间还早，她也还没想好。
　　如今晏星玄提起来，萧念织忙点点头：“嗯，我记下了。”
　　应声之后，略一犹豫，又小声询问：“……有什么想要的吗？”
　　想要的？
　　还真挺多的。糘
　　但是，最重要的还是眼前人。
　　晏星玄定定的看了萧念织好半天，直接把她的脸都看红了，这才后知后觉的反应过来，有些事情，此时无声胜有声。
　　他的沉默，其实就是他心中的答案，就是他想要的礼物。
　　虽然未曾说出口，但是彼此心知肚明，却又都明白。
　　很多事情，还不是直接戳破的时候。
　　陛下尚且都没急着给两个人赐婚，所顾虑的事情，自然还是萧念织孝期的问题。
　　所以，晏星玄就算是有心，也不好在这个时候说出来。糘
　　别开目光之后，晏星玄的声音透着几分暗哑生涩：“想想准备送什么？”
　　不想萧念织多想，晏星玄很快又解释道：“想想不送也没什么，只要能看到想想，我这心里就欢喜。”
　　这句话，已经是真情实感的表白了。
　　两个人默契的互相别过头，谁也没看谁，但是耳尖却都不由自主的染上了温度。
　　两个人沉默，但是气氛却并不会尴尬。
　　许久之后，萧念织声音低低的，染着几分清浅的笑意：“会有礼物的。”
　　即使两个人没有如今这样暧昧的关系，身为朋友，萧念织也会用心的准备礼物的。糘
　　更何况，抛开别的不说，晏星玄是真的帮她颇多。
　　所以，自己合该送礼物的。
　　听到自己会有礼物，晏星玄唇角不由自主的就翘了起来，努力了半天，也没压下去。
　　而且，他为什么要压？
　　他高兴，就要表现出来！
　　然后，在宴会上已经吃饱的他，又默默的品尝了一下宝塔肉和套四宝。
　　开水白菜和文丝豆腐，已经让晏星玄惊奇出声了。糘
　　如今再看宝塔肉和套四宝，他更是忍不住轻嘶出声：“想想，你怎么会这么厉害啊？”
　　对此，萧念织从来都不居功，而是小声解释：“这都是书上写的，别人总结的，创造的，我讨了巧，捡来用罢了。”
　　对于萧念织的谦虚，晏星玄想了想，略带着几分骄傲的说道：“那也是想想运气比别人好，那其他人想要，还没机会呢！”
　　听他这样说，萧念织垂头轻笑出声，又催着他再尝尝看。
　　毕竟，各个大厨几乎都上手了，做出来的味道，也各不相同。
　　是人都有偏好，萧念织也不例外。
　　她比较偏好徐大厨跟另外一位文大厨做出来的味道。糘
　　如今她想知道，晏星玄会偏爱哪种味道？
　　许是因为，生长在京城，所以晏星玄的口味，其实也是偏着咸鲜口的。
　　最后，他也觉得这两位大厨的味道，他最喜欢。
　　下午品尝太多的结果就是，萧念织晚上根本不想吃东西。
　　冬日里，也没什么水果，大棚那边，青菜才长了小小的一截，更别提水果什么的。
　　虽然，他们也有种植，但是什么时候结果，还真是不好说。
　　生长周期决定了，萧念织短时间内，别想吃到大棚里的水果。糘
　　而且，那里是皇家特供，萧念织想吃，可能还要借着晏星玄的光。
　　所以，晚上想来个水果解腻，都没办法。
　　好在，还有美味厨房。
　　萧念织觉得，这个真的是救了她的大命了！
　　回到青兰殿之后，晏星玄就依依不舍的回自己的住处。
　　萧念织梳洗之后，把菘蓝她们都打发了，然后悄悄钻进了美味厨房，先是好好的泡了个澡，然后才去厨房里找吃的。
　　食材又攒了不少，萧念织顺手做了，混着经验。糘
　　经验越多，解锁的东西也越多。
　　像是电脑房什么的，现实里没网络，如今也用不上，暂时是没用的。
　　但是，书房的面积，还有藏书是会随着经验的增长，有所增加的。
　　只不过，也不是每一次升级，增加的都是书房的面积。
　　所以，经验还是要刷，该肝还是得肝！
　　萧念织一边啃着红心芭乐，一边还吃着水果捞，顺便又给自己调了一杯无糖的果茶。
　　无糖虽然影响了味道，但是至少，胖的能少点。糘
　　其实晚上的时候，人的身体代谢就会下降不少。
　　这个时候，吃的太多，或是吃水果之类的，不太好代谢的果糖，就容易发胖。
　　毕竟，那些代谢不掉的东西怎么办呢？
　　身体表示：那就变成脂肪吧！
　　萧念织仗着自己年纪小，还在长身体，稍稍放纵一下。
　　今日份的宝塔肉和套四宝，不止太后惊叹，连陛下都忍不住，再次跟全德夸赞：“朕说什么了？合该将这小姑娘召进宫里，就这两样菜，不得把那些番邦使臣，唬得跟什么似的？”
　　只听陛下说，全德就知道，这是对萧念织的表现，十分满意的意思。糘
　　全德觉得，换谁谁都满意啊。
　　就那个套四宝，一般人能想到吗？
　　你以为，我是鸡？
　　不不不，我还可以是鸭！
　　你以为，到鸭就结束了？
　　不，还有一层鸽子呢。
　　……糘
　　层层叠叠，都是套路。
　　别说番邦使臣了，全德刚看到的时候，都惊住了！
　　可以想见，明日的使臣们，估计又要惊叹出声了！
　　萧念织早早享受完了去睡觉，倒是陛下又批了不少折子，想着此次西楼的月使，容色还不错，他思考着，把人收进后宫可能性。
　　至于，西楼打的双保险的主意？
　　陛下冷嗤一声，他们想的还挺美。
　　半点没有自己身为战败国，送了降旗的自觉。糘
　　此时皇后宫里，她正在跟心腹宫人商量着，给萧念织送些什么礼物。
　　这两天的菜品，足够众人惊艳，所以皇家肯定得有所表示。
　　这个时候，她这个后宫之主，就得出头出面了。
　　考虑到中间，还有晏星玄的关系，所以皇后对于这个礼物，颇为慎重。

第427章 加班吧
　　第二天，一早就飘起了小雪。搫
　　因为今日是晚宴，所以萧念织早早就去了御膳房，跟大厨们讨论一下，接下来的进度。
　　当然，大厨们本身也是有本事的，并不是事事都靠着萧念织的。
　　所以，今日大家集思广议，也想出了两道，看起来特别炫技，吃起来，味道也很不错的菜品。
　　一道富贵花开，一道锦绣前程。
　　名字都取得很好，事实上，食材用料其实并不算是复杂。
　　富贵花开，其实是萝卜雕花，跟开水白菜取同样的汤底，萝卜又仔细的处理过了，去掉了臭辣的味道，吃起来口感还不错。
　　锦绣前程则是一道颇为大气的冷盘雕花，底料是火腿切片，辅料是萝卜，胡萝卜红薯还有土豆雕成了各种各样的花，铺就了一条锦绣之路。搫
　　虽然有些创意，其实也是借鉴了萧念织之前的菜品。
　　但是，萧念织同意了，大家也就很放心的研究起来了。
　　这倒是省了萧念织的事情，她在御膳房里，混了一天的吃喝。
　　从餐前小食，到餐后水果罐头。
　　宫里的水果也不多，就苹果和梨子。
　　但是，夏秋的时候，备下了不少的水果罐头，坛子封紧的话，其实也可以存放很久。
　　就跟现代的时候，自己制作的各种罐头，原理是一样的。搫
　　萧念织吃吃喝喝一天，等到晚宴的时候，她都准备回去睡觉了，结果有宫人脚步匆匆的过来了。
　　看到萧念织，宫人长长的松了口气，然后飞快说了一下前面的情况。
　　接连两日，使臣都处于被惊艳的状态。
　　他们也不想让自己看起来，过于土包子，没见识。
　　所以，人家也准备展示一下绝活。
　　用他们月使的原话就是：“酒菜已过，我想着，献丑做道饮品，饮品名为奶茶，虽然不是西楼产出，但是味道咸香，口感醇厚，我来中原的路上，并未见过，想来这边还不t曾喝过。”
　　如果是别的事情，晏星玄其实懒得出头。搫
　　但是，这不好巧不巧的，就撞他枪口上了？
　　考虑到奶茶的事情，要萧念织出手，那还要折腾小姑娘，他原本是不做准备说的。
　　但是架不住，那月使存了别的心思，比如……
　　想要撮和晏星玄那位关系并不亲近姨母家的表妹——咏香姑娘。
　　西楼对于咏香姑娘的称呼是——咏香小君。
　　晏星玄之前听过皇兄提过对方的身份，对比了一下，觉得对方的身份大概就相当于他们这边的县主吧。
　　当然了，她什么样的身份，晏星玄其实并不感兴趣。搫
　　你就是西楼的公主，晏星玄也不想要！
　　但是，月使显然不这么想。
　　连着两天，皇帝都对西楼这些人，没什么过分的关注，或是反应，这让月使心里十分焦急。
　　这不，一得了机会，月使就开始推荐自己人了：“我们咏香小君的手艺，在西楼可是一绝，轻易的不做与人品尝，此番也是我心急，想要表现一番，如此便献丑了。”
　　说完之后，不等众人反应，月使又是话锋一转，看向了晏星玄的方向：“说起来，魏王殿下，还是咏香小君的表兄，咏香初来，对于宫里并不熟悉，若是可以，怕是还要麻烦魏王殿下带一带咏香小君了。”
　　月使说完，咏香小君已经主动站了起来，看那意思，只要陛下发话，她就准备直接过去，跟着晏星玄走。
　　至于路上是不是会创造一点什么机会之类的？搫
　　月使已经给她使了眼色，咏香小君也知道，自己此番来中原的目的，自然会上心，上手段。
　　如果不是闹翻了面上不好看，晏星玄是想当场甩脸走人的。
　　但是，到底还是需要考虑到皇兄的脸面。
　　所以，他转过头，看了一眼皇兄。
　　兄弟二人，眼神交流了一下。
　　晏星玄的意思十分明显：如果皇兄不出声制止的话，那臣弟怕是要直接掀桌了！
　　看着小十六气得眉毛都要歪了，陛下险些没忍住，直接笑出声来。搫
　　但是，到底还是要给使臣脸面，而且这事儿让晏星玄跳出来也不太好看。
　　陛下给了晏星玄一个，让他安心的眼神，然后才笑呵呵的开口：“月使未曾在街上看到过奶茶，也是正常的，毕竟茶叶和牛乳，都极为珍贵，普通人家，哪里舍得日日喝这些。”
　　一听皇帝这话，月使直觉不好，但是又猜不出来，哪里不好。
　　诚如她所说，奶茶确实不是他们西楼本土饮品，而是余支和大鱼的饮品，至于最开始出自于谁，她也不清楚。
　　但是，后来传到了西楼。
　　同样因为牛乳和茶叶珍贵，除了皇室成员，其他人也鲜少有机会品尝。
　　她也是借着自己是月使的光，这才有机会，偶尔尝尝。搫
　　之所以这个时候提出来，也不过是存了想要炫技的心思。
　　但是，此时皇帝一开口，月使总觉得，怕是有哪里不好。
　　只不过，她还没来得及说什么，便听到陛下又开口了：“不过，后宫中人，倒是时不时的会品尝一番，或是咸香，或是甜香，里面还可以加芋圆，加珍珠，加红豆……”
　　萧念织如今能加的小料，陛下都是尝过的。
　　虽然不是她亲手所做，但是大厨们复制的能力还是极强的。
　　说实话，皇帝其实并不算是喜欢。
　　不管是咸口还是甜口，就那么回事儿。搫
　　他还是更喜欢茶叶本身的味道。
　　只不过，他不太喜欢归不喜欢，却不能让使臣看轻了他们。
　　一听说，奶茶还有甜口？
　　还可以加珍珠，加芋圆，月使茫然了。
　　不是，芋圆是什么？
　　珍珠又是什么？
　　那东西能吃？搫
　　而且，甜口的奶茶？
　　那糖也珍贵啊！
　　这不是增加了成本吗？
　　再一想，人家是皇帝陛下。
　　哦，那没事儿了。
　　月使此时进也不是，退也不是，面上讪讪，许久之后，这才认命的开口道：“陛下此言，倒是勾起了我的好奇心。”
　　他们这一好奇，萧念织就来活了。搫
　　原本已经昏昏欲睡，只等着晚宴结束，她就回去泡澡睡觉。
　　结果，临到下班的时候，突然通知……
　　哎？
　　加班吧！
　　萧念织：。

第425章 花样奶茶
　　奶茶并不难制作，而且还可以玩出各种花样。箐
　　听了宫人的话，萧念织就明白，这是又到了炫技的时候了！
　　西楼原本还想着，炫耀一下中原人没喝过的奶茶，结果反手就被陛下打脸，而且陛下明显不满，还想狠狠的打。
　　这个时候，奶茶不仅仅只是要好喝，还需要花样多。
　　好在芋圆和珍珠都不算难搓，而且他们人还多，大家齐上手，稍一指导，就能直接制作出来。
　　萧念织简单分配了一下，然后又让宫人取了材料过来。
　　最经典的珍珠奶茶，当然这是甜口的。
　　还有咸香口的奶茶，这种是草原那边的口味，后来慢慢传出来，然后又衍生出了不少其他的喝法。箐
　　除此之外，还有萧念织之前尝试过的银荷奶茶，这种中草药走向的。
　　虽然味道并不算是特别大众，但是喝起来，对身体好，而且还有奶茶的那种口感，谁又不想尝试一下呢？
　　除了这些，萧念织还把自己特意带进宫的黄油取了出来。
　　如今取出来，跟牛乳白糖组合一下，再调个淡奶油，打发下，就可以做个雪顶，奶盖什么的。
　　花样嘛，萧念织表示，只要给我材料，我就能让乱花迷了使臣的眼！
　　一杯杯款式不同，口味各异的奶茶被制作出来。
　　考虑到，御膳房还有这么多人呢，萧念织特意多制作了一些量出来。箐
　　除了供应前面的宴会，他们内部还可以稍稍品尝一番。
　　大厨们原本还在搓珍珠，搓芋圆，等到终于闲下来，尝了一口奶茶之后，大家就被惊住了！
　　问题是……
　　萧念织的创意，源源不断。
　　奶茶，还分甜口和咸口。
　　除了奶茶，还有果茶，还有奶盖，雪顶，奶昔……
　　他们虽然不太懂，但是如此创意，已经让大厨们惊叹出声，之后又忍不住反省自己：他们是不是过于惫懒了些？箐
　　看看人家小姑娘，年纪不大，但是创意却十分大胆，而他们似乎一直畏惧不前，没什么创意的样子。
　　此番还需要小姑娘来指点他们。
　　虽然他们也是乐意的，厨艺交流嘛，他们也喜欢。
　　但是，如今对比下来，总觉得，自己不配领这个钱。
　　所以，还得想办法，琢磨一下花样！
　　一道道奶茶被端上桌，西楼月使一开始还是好奇，等到奶盖，奶昔也上桌，又吃到了珍珠和芋圆之后，她人都麻了。
　　所以，余支这个骗子，还说什么奶茶是他们草原特供，中原肯定没有！箐
　　这叫中原没有？
　　中原不止有，而且种类还比他们多，花样更是让人看花了眼。
　　此时，西楼月使在心里骂骂咧咧，不止骂余支，还骂他们西楼的主君和大臣们。
　　所以，中原如此厉害，他们为什么想不开，要被余支蛊惑呢？
　　月使心中暗恨，却还没忘记，想要撮和咏香小君和晏星玄的事情。
　　只不过，她每每委婉提起，或是暗示，或是有意将两个人放到一起，总是会被其他的事情打断。
　　她又不傻，岂会看不出来，中原皇帝根本没有这个意思。箐
　　想明白之后，月使又咬了咬牙，恨铁不成钢的看了咏香一眼。
　　那神情似乎是在说：不争气的东西，自己表哥都勾不住，要你何用？
　　对此，咏香也十分委屈。
　　说是表哥，从来都没见过，那也是表哥吗？
　　不过，说实话，咏香还挺意动的，毕竟晏星玄长的委实不错，虽然相比西楼的汉子，要清瘦一些，但是她还挺喜欢这种斯文的感觉，看起来像是饱读诗书的文人。
　　西楼都是莽夫汉子，看多了之后，再看晏星玄这样的，总觉得清新亮眼，春心波动。
　　咏香目光频频往晏星玄那边看，把他都看烦了。箐
　　如果不是场合不对，他都想不客气的反问一句：看什么？再看把你眼睛戳瞎了！
　　大概的席面应付的差不多了，晏星玄又被看得烦了，给皇兄示意了一个眼神之后，他直接就退了席。
　　退席之后的第一件事情，自然是去找萧念织。
　　此时的萧念织已经吃饱喝足，正在泡澡呢。
　　这次是在青兰殿泡。
　　冬日洗澡，其实并不算是太方便。
　　好在，宫内炭火足，屏风遮挡的又好，暂时冻不到。箐
　　听说萧念织在沐浴，晏星玄耳朵直接就红了。
　　不想打扰到小姑娘，晏星玄很快告辞，还吩咐菘蓝：“待大人沐浴完，再跟大人说我来过了，别扰了大人。”
　　菘蓝忙不迭的应声。
　　转过天的宴会，依旧在晚上。
　　萧念织不需要早起去应付。
　　而且，今日创意菜品，是大厨们自己的想法，并不需要萧念织多指导。
　　所以，她也不着急过去。箐
　　一早起来，晏星玄就过来了，太后和皇后宫里的人，紧随其后。
　　后宫的两t位最高主子派人过来，自然不是想着来找麻烦的。
　　一个是对准儿媳妇十分满意的太后，那真是恨不得哄着萧念织，怎么可能给她气受？
　　另外一个，还想着示好萧念织，给太子这边刷一波好感，更不可能自己作死。
　　而且不是利益相关，其实皇后觉得自己行事大气一些，更能刷好感。
　　所以，请示过太后，知道对方也是今日派人过来送礼物，皇后娘娘也将准备好的东西一并送了过来。
　　太后送的首饰，料子，炭火，还有一应吃食。箐
　　炭火自然不是让萧念织在宫里用，她如今暂住在青兰殿，一应物品，都是陛下吩咐人准备的，自然不可能少了她的。
　　这些，是留着她回府用，或是上值的时候，衙门冷在那边用的。
　　太后是生怕小姑娘一应生活物品不足，恨不得面面俱到的准备。
　　相比之下，皇后准备的东西，集中在首饰和料子上面，生活方面的细节物品，对方并没有准备。
　　饶是如此，这两波礼物送过来，萧念织也是小肥了一波。
　　这些东西加到一起，几百两银子肯定是有了。
　　只不过，宫内赏赐，都不方便卖了换钱就是，但是留着给自己装点排面，十分不错。箐
　　萧念织对这些东西十分满意，又谢了恩，还给了宫人赏钱。
　　晏星玄在一边看着，觉得还是母后贴心，不过皇后也大气，给萧念织的首饰里面，还有一盒子珍珠，大概七八枚的样子，个头只比东珠小一点，十分适合各种头面最后的那个点睛装饰。
　　对两方送来的东西满意，晏星玄觉得，自己也得过去表达一下感谢。
　　嗯，顺便看看两宫里，有没有什么美食，或是别的好东西，顺道带些回来。

第429章 太后偏爱
　　萧念织去御膳房帮忙，晏星玄则是去其他宫里转转。些
　　今日份的创意菜品已经研究出来了，只等着晚宴时间到了，就可以上桌。
　　如今他们需要研究的是，明日的菜品……
　　大概是受了昨日奶茶的刺激，今天大厨们十分积极，不断的提出自己的想法，还有创意。
　　有些天马行空的，只听着就很有意思。
　　但是想把想象变成现实，也是需要极强的动手能力的。
　　使臣们连着进宫吃了七天的饭，萧念织在宫里住了十多天。
　　之后使臣们日常不需要进宫参加宴席，而是变成官员招待的各种商谈，萧念织也终于闲下来了。些
　　然后，陛下的赏赐，还有太后和皇后再一次的赏赐，如流水一般送了过来。
　　当然，只是先过来给萧念织先过一下眼，然后就给她送回萧府。
　　至于她身世的事情，丰家那边已经通过慧妃，跟陛下通了个气。
　　陛下也是万万没想到，萧念织居然是丰家人！
　　虽然惊讶，但是却也惊喜。
　　转来转去，还是一家人啊。
　　陛下觉得这挺好，而慧妃在知道，萧念织居然是丰西月的女儿之后，直接坐不住了。些
　　如果不是萧念织被太后召进宫去说话，她只恨不得现在就把人叫过来，仔细瞧瞧。
　　她在后宫一向佛的很，也知道，当年陛下选她进后宫，只是因为丰氏有钱。
　　慧妃看得开，活得明白，对于后宫诸事，其实并不上心。
　　但是，知道这个消息之后的慧妃，难得仔细的打听了一下最近宫里的消息。
　　主要还是集中在萧念织最近过得好不好，有没有受欺负啊？
　　……
　　听着宫人说，有魏王殿下护着，还有陛下的旨意，谁也不敢欺负人的时候，慧妃悄悄松了口气。些
　　八皇子晏南荣听说消息，直接进宫，看到慧妃的第一句话就是：“……萧姑娘真是我表姐？”
　　这语气带着显而易见的惊喜还有期待的。
　　慧妃也是刚刚知道了消息，因为最近使臣来访，所以前朝后宫都很忙，郭夫人进宫之前，虽然递了牌子，但是没说什么事情，所以慧妃也没特意去请示过陛下，只依着规矩在走。
　　以至于，她知道消息的时候，已经很晚了。
　　如今被儿子问起来，慧妃还有些恼：“当然是你表姐，你姨母也真是的，这么大的事情，派人递牌子的时候，怎么也不说清楚？她早说了，我肯定早早求了陛下，让她早些进宫，也能早知道这事儿。”
　　萧念织进宫帮忙的事情，后妃自然是知道的。
　　只不过，人家是陛下下旨召进宫，而且又是魏王殿下的心上人，跟后妃没有什么利益牵扯。些
　　所以，大家最多就是好奇观望一下，然后就不感兴趣了。
　　说不好，以后就是太后护着的人，她们没事儿，招惹她做什么？
　　慧妃自然也是知道这事儿，还派人过去瞧瞧了，问了问，是不是个漂亮的小姑娘。
　　知道真是个漂亮小姑娘，慧妃心里欢喜，还跟宫人念叨：“等忙完了，一定要去瞧瞧。”
　　漂亮的小姑娘，谁不喜欢看呢？
　　结果，转来转去，变成了自己人。
　　此时的慧妃十分懊恼，自己没有好奇心更旺盛一些，早早去看一眼。些
　　早看一眼，说不定早认出来了！
　　听长姐说，那小姑娘长得跟西月几乎一模一样，也就是眼睛随了丰家人。
　　丰西月当年可是三姐妹里，最漂亮的，对方性子又温和柔婉，若非身体不好，又不经常出门，保不齐当年进宫的，就不是她了。
　　只不过，丰家也人意避着，不想让西月进宫。
　　毕竟对方娘胎里带的病，身体不好，真进宫了，怕是熬不了几年。
　　相比之下，慧妃觉得自己皮糙肉厚，耐造的很，进了吃人的后宫也是不怕的。
　　如今再回想从前，慧妃带着几分怅然。些
　　晏南荣在确定了消息之后，就有些坐不住了。
　　他倒是想去太后宫里，但是又怕过于激动，再失了礼，只能略显焦急的在母妃的宫里转来转去。
　　此时的太后正温声跟萧念织话着家常，主要还是她问，萧念织答。
　　住的习不习惯啊？
　　吃的怎么样？
　　有没有什么需要再添的？
　　冬衣够不够用？些
　　银子可还够使的？
　　……
　　从头到脚，从大事到小情，甚至在知道，萧念织的母亲，娘胎里带病，身体不好，生怕小姑娘身体不好，自己不知道，还询问了一下，是否要召太医给请个脉，求个安心。
　　太后也没强行要求，一定要诊脉看看，而是给了萧念织选择的机会。
　　虽然萧念织觉得自己的身体挺不错的，但是原主到底有没有暗疾什么的，她也不确定。
　　所以，太后问起来，她大方点头：“多谢太后。”
　　小姑娘温婉姝丽，乖巧可人，太后越看越喜欢。些
　　召了太医，仔细的请了脉之后，确认萧念织身体康健，太后这才放心，又仔细的询问了些别的。
　　甚至包括，萧念织对于如今上值的衙门，是不是满意啊？
　　还有没有别的想去的部门？
　　……
　　对方过于热情，甚至还想直接给她开后门，直把萧念织弄得十分不好意思。
　　不过，从对方对自己的关心中，也能看出来，对方确实是拿晏星玄当亲子疼爱的。
　　这位上届宫斗冠军，可能将为数不多的柔情，都给了自己的子女吧？些
　　萧念织不确定的想着，同时笑着表示，一切都好，如今的衙门也挺好，同僚也都极好相处，她很满意云云。
　　晏星玄在一边，像个吉祥物似的，都没什么机会开口。
　　太后甚至说到兴起的时候，都忘记这个儿子的存在。
　　一开始，太后确实是因为晏星玄的关系，对于萧念织是爱屋及乌。
　　但是，细聊之下，又被小姑娘的柔和乖巧打动。
　　太后并不觉得自己这是被什么蛊惑了，她甚至十分理智的想着，这如果是进了后宫，当了皇帝的女人，今日份的谈话，更多的是敲打。
　　但是，如果是小十六的心上人，太后只想着，温柔对待，最好能把这个儿媳妇哄住了。些
　　她是生怕小十六不争气，再守不住媳妇！

第430章 收赏赐收到手软
　　萧念织在太后宫里话家常到了中午，然后又留下了吃了午饭。卉
　　太后年纪渐长，消化能力也跟不上，所以吃食多以清淡柔软为主。
　　萧念织对于吃的，其实并不算是特别挑，只要不是特别难吃的，也都能接受。
　　所以，软烂的食物，也挺不错的，偶尔吃吃，对肠胃也很友好。
　　吃过饭，又喝了消食汤，太后面露倦色，萧念织很有眼色的起身跪安。
　　太后倒是不舍得小姑娘，但是午睡已经成了习惯，真不睡，眼皮都抬不起来，脑子也昏昏沉沉的。
　　最后，索性就由着小姑娘带着两盒子小食，还有一应的首饰东西离开。
　　太后只恨不得，把私库打开，让萧念织随便挑！卉
　　只不过，她库里的东西，老成的占多数，倒不是特别适合年轻的小姑娘。
　　这么一想，太后就琢磨起了，要去哪里，再弄些年轻小姑娘喜欢的东西。
　　要不，派人出宫瞧瞧？
　　她一边想，一边跟宁姑姑念叨了一下。
　　宁姑t姑附和了几句之后，委婉的提到了孙太嫔。
　　提到她，太后猛的一击掌：“哎哟，你瞧瞧，我倒是把她忘了，她那里肯定有不少好东西！”
　　孙太嫔的娘家，那也是富户，最巅峰的时候，跟丰家的财富其实差不多。卉
　　但是，架不住，家里出过两个败家子什么的。
　　饶是如此，如今家业也是颇丰。
　　为了让孙太嫔在宫里好过一些，打点好关系，也能照拂家里，可是送了不少好东西进宫。
　　偏偏孙太嫔只爱美食，不好华服首饰，所以一应东西，都扔在私库里吃灰。
　　其实太后也能理解孙太嫔的想法，对方家里也不是一开始就富的，她进宫的时候，也还是贫苦出身，对方有个侄子特别争气，算是白手起家，成了厉害人物。
　　但是，这个侄子又有两个不着调的弟弟，把家业败了好一通，反正孙家就是起起伏伏的，如今主业不在京城，更多的是在祖籍宁州那边。
　　太后想着，对方手里存货多，又不喜好打扮，她回头就去找对方看看，拿别的东西换一换。卉
　　顺手提拔一下孙家人也不是不可以，皇帝对于商户的态度还算是宽和，不是皇商，没有特赦，不好当官，那给点别的方便，应该也不错吧？
　　太后不确定的想着，然后头脑慢慢沉了下来。
　　萧念织和晏星玄刚回到青兰殿，皇后娘娘又派宫人过来，请她去吃茶赏梅。
　　晏星玄不放心，要跟着一起，过来的宫人，自然不会拒绝，还规矩的行礼问安，乖巧带路。
　　这样的表现还有态度，让萧念织觉得……
　　皇后应该不是来者不善吧？
　　而且，她跟这些女人之间，也没什么利益之争，不至于对付她吧？卉
　　萧念织不确定的想着，心里提高了警惕的同时，人却是放松的。
　　她觉得，自己还有双重保障，晏星玄不行，她还有美味厨房里的剔骨刀！
　　真把她惹急眼了，那就大家一起凉凉吧！
　　皇后看着严肃，但是语气还算是温和，也是如太后一般，问了问萧念织的日常吃用怎么样，够不够？需不需要添些什么？
　　……
　　最后总结一下，大概就是，如果有什么需要的地方，尽管派人跟皇后宫里的宫人说。
　　对方态度友善，让萧念织安心不少。卉
　　所以，对方留她吃晚饭，她不动声色的看了看晏星玄，发现对方已经扒上瓜子了，也便安心的点点头。
　　皇后的饮食习惯跟太后没差太多，虽然年纪不算大，但是想来肠胃不算好，所以吃的大部分都是软烂易消化的食物。
　　虽然也添了几道经典荤腥，但是萧念织发现，皇后几乎没吃，哪怕宫人布菜到她的碗里，她也没动过。
　　吃过饭，又带着皇后赏赐的一盒子珠宝，跟晏星玄一起回了青兰殿。
　　晏星玄无意对皇兄的后宫，评价什么。
　　更何况，皇后是中宫之主，更不好私下议论。
　　所以，回去的路上，他不曾多说。卉
　　但是，看他放任皇后留饭，又赏赐的态度就能明白，这应该不是个麻烦人物，或者说是，他们之间，应该不存在过多的利益牵扯。
　　萧念织觉得，最多就是，皇后想要拉拢晏星玄，站队太子一派，所以对自己示好。
　　但是，这种事情，也只是想想。
　　萧念织觉得，如果皇后和太子想的话，这种事情，早就干了，何必等到她出现呢？
　　而且，她跟晏星玄之间，如今还介于，大家知道他们关系暧昧，名分什么的，暂时没办法确定的状态。
　　所以，把宝押到她身上，会不会太冒险了呢？
　　想明白之后的萧念织，十分坦然的接受着赏赐。卉
　　她想着，进宫忙活这么多天，不能白忙，至少得捞点银钱回去吧？
　　所以，如今这样的赏赐，还真不错。
　　晏星玄只是送萧念织回来，又生怕她心中不安，宽慰了几句。
　　虽然，他句句没提皇后那边，但是话里话外的意思，已经十分明显。
　　那就是，安心收着赏赐就行，不必忧心其他。
　　再不济，还有他呢。
　　见萧念织眉眼从容，晏星玄很快就回了自己的住处。卉
　　慧妃听着，萧念织今日去了太后宫里，之后又转去皇后宫里，两宫皆留了饭，心里又急又酸：“哎呀，这明日轮也该轮到我了吧？”
　　后宫高阶的妃嫔并不多，陛下虽然好美人，但是却也讲规矩，不是说喜欢谁，那就直接从底层，直接晋到最高层。
　　慧妃是因为有皇子，这才晋到了妃位，贤妃也是因为育有公主，又代养了母亲早亡的皇子，外加江南清流的因素，才晋了妃位。
　　容妃虽然无子女，但是她也代养了母亲早亡的皇子，而且，她进宫是为了跟之前的淑贵妃打对抗，再加上家世也确实不错，这才晋的妃位。
　　其他的？
　　最高就是嫔，之后就是低阶位份。
　　而且，别看陛下偏爱曾经的淑贵妃，但是跟先帝对玉氏女的那种宠爱不同。卉
　　先帝十分宠爱玉氏，再加上长年在外打仗，所以除了玉氏女，他其实对于后妃女色并不算是上心，只偶尔的情动，或是酒醉之后，这才会宠幸别人。
　　也是因为这个，先帝后宫的皇子公主，年龄断层其实颇为严重。
　　玉氏女得宠那些年，后宫鲜少有孩子出生。
　　倒不是玉氏女霸道，下黑手不让人生，是因为先帝根本就不去别人那里！
　　但是，如今的陛下不同，他虽然曾经偏爱淑贵妃，却也没耽误他跟其他后妃生孩子。

第431章 慧妃
　　慧妃曾经自己悄悄总结了一下：陛下博爱且抠门！床
　　嘴上说着，最爱美人，最爱爱妃了。
　　结果，晋位份的时候，就开始抠抠搜搜起来。
　　不涉及到各种利益算计的时候，想晋个位？
　　哎哟，做梦都比陛下动作快！
　　慧妃觉得，后宫最大的两位已经见过了，那轮也该轮到她了吧？
　　而且，她还是萧念织的亲姨母啊！
　　所以，不是她先，谁先？床
　　慧妃生怕容妃兴致来了，再跟自己抢，还连夜去了对方宫里一趟。
　　当然，来之前，慧妃特意打听过了，陛下今夜宿在孟嫔处，容妃这边方便往来，她这才上门的。
　　慧妃虽然育有皇子，但是没卷进夺权之争，晏南荣又喜欢跟晏常夏或是晏星玄玩耍，很早就被打上了纨绔皇子的标签。
　　别说东宫储君之位稳稳当当，淑贵妃最得宠的时候，尚且没办法动摇，更何况是晏荣南这样的纨绔皇子？
　　所以，慧妃跟后宫中人相处的都不错。
　　她跟容妃之间，涉及到的利益争夺不多。
　　所以，两宫往来还不少。床
　　容妃原本正在让宫人给她按头，听说慧妃大晚上的过来了，不由紧了紧眉：“大晚上的，不睡觉，来我这里做甚？”
　　此时的萧念织，已经进入到香甜的梦境中。
　　转过天，天气不错。
　　但是昨天晚上后半夜，落了大半夜的雪，将整个皇宫，一夜之间染成了雪白一片，像是仙宫降临一般。
　　落雪是好看，但是也真的冷！
　　萧念织一早起来，菘蓝听着动静，就开始搞炉子，炭盆，饶是如此，去洗漱的时候，还是打了好几个哆嗦。
　　看着外面的皑皑白雪，萧念织轻叹一声：“快过年了。”床
　　她如今其实已经没有什么事情，西楼使团现下正在跟他们这边的官员，进行一系列的利益商讨。
　　当然，更多的还是西楼那边卑微求好，大晋这边假装矜持的，要这要那。
　　那你都战败投降了，还不能要点什么，弥补一下，大晋这一战的损失吗？
　　没什么事情，萧念织原本还以为，自己就能回去上值了。
　　结果，刚吃了早饭，菘蓝就过来跟她说：“秋霜阁派人过来，想请主子过去吃茶。”
　　秋霜阁又是哪里？
　　萧念织不解，菘蓝很快解释道：“八皇子一早就进宫了，想来他跟慧妃娘娘，都是想着见一见主子的。”床
　　慧妃？
　　郭夫人的亲妹妹，萧母的二堂姐。
　　太后昨日还还提到过，说是她得了空，可以去慧妃姨母那里坐坐。
　　当时，太后就是顺嘴带了一句，并没有多提，所以萧念织也不知道，对方住在秋霜阁。
　　如今人都派人来了，又是姨母，萧念织也拒绝不了。
　　所以，没等晏星玄过来，萧念织就直接带着人过去了。
　　她想的很明白，就算是当年姐妹关系不好，对方也不至于如此正大光明的害她吧？床
　　慧妃从早起派人了过去之后，人就坐不住了。
　　晏南荣倒是还好，昨日他从宫里离开之后，便去了郭府，找郭迎回仔细的询问了一下，这其中的细节。
　　然后，他就更加的确定，萧念织当真是他表姐！
　　嘿，这还真不错啊！
　　如今，他心里充满了期待，却并没有多少紧张。
　　不仅如此，他还能分出心思，去劝慰自己的母亲：“母妃，你也别太紧张了，姨母都说了，表姐人很好，对于这件事情，接受程度也很好，你就放宽心吧。”
　　慧妃很想回过t头，给亲儿子来一句：你懂个屁！床
　　但是，话到嘴边，又反应过来，她如今是后妃，可不能像在家里时那般，说什么也没个忌讳的。
　　白了晏南荣一眼之后，慧妃又转过身，然后就听宫人来报，萧念织过来了。
　　慧妃一听，心头先是一紧，反应过来，顾不上跟宫人说什么，大步往外走。
　　晏南荣一看，忙脚步匆匆的跟上了。
　　萧念织刚到秋霜阁的门口，原本还以为，需要等一会儿，才能得了准允进去。
　　结果，还没等上几息时间，便有人脚步匆匆的过来，听着颇为急切。
　　她一抬头，就发现一位跟郭夫人年纪相仿，长相也相似的妇人，大步向她这边走来。床
　　对方穿着木槿紫的宫装，梳着百合髻，发髻上面簪着漂亮的丁香色绒花，发髻右侧，别着一枚长珠紫水晶的花式步摇。
　　相比郭夫人的淡雅装扮，对方更显华贵，而且，眉眼之间，也比郭夫人多了几分慵懒的散漫。
　　妇人看着就珠光宝气的，再加上那张跟郭夫人相似的脸，萧念织猜测，对方应该就是慧妃。
　　人虽然还未到近前，但是萧念织已经准备屈膝行礼了。
　　此时的慧妃已经站定在那里，神情恍惚。
　　她只听长姐说，小姑娘长得像西月，但是她没想到，是这般相像！
　　如果捂住那双眼睛，这个小姑娘就是当年的西月啊！床
　　看着这张穿越岁月与时空，依旧熟悉的脸，慧妃当场就绷不住，眼泪直接下来了！
　　原本她还想别开眼，悄悄的擦擦眼泪，结果看到萧念织已经福身行礼，她忙快走两步，上前将人扶起来：“西……”
　　一个西字，已经下意识出口，只不过，对上那双跟丰家很多人一样的眼睛之时，慧妃又猛的收了回去，很快哽咽着改口道：“想想。”
　　慧妃记得，晏南荣曾经提过，小姑娘的小名叫想想。
　　萧念织被扶住，顺势起来了，声音温和的开口：“娘娘。”
　　听着小姑娘温柔的，却有别于当年西月的声音，慧妃已经慢慢缓了过来，眼泪没再流了，人也跟着放松了不少，声音含着笑：“还叫娘娘，叫姨母。”
　　生怕萧念织不愿意，慧妃很快又说道：“我可是你嫡亲的姨母。”床
　　虽然她跟西月是堂姐妹，但是她们家女郎少，大家都当亲姐妹相处的。
　　萧念织乖巧的由着慧妃握着自己的手，声音依旧温柔：“姨母。”
　　娇娇软软的一声，总算是将慧妃心里的酸涩、懊恼都驱散了。
　　慧妃一听，眼睛就亮了，声音高高的应道：“哎，姨母在。”

第432章 后宫美人
　　慧妃有钱，日子过得富贵。襃
　　当年她跟丰西月的姐妹感情也好，如今这些感情，都转移到了萧念织身上。
　　所以，首饰珠宝，各种玉器，宝石，不要钱一样的拿了出来，统统推到了萧念织身前。
　　旁边的晏南荣已经忍不住咂舌了，心下暗道：乖乖啊，他母妃对他都没这么大方！
　　虽然，他也不缺钱就是了。
　　但是，看着还是眼热啊！
　　不过，再一看萧念织，想想这位表姐的本事，还有那一手厨艺，晏南荣又觉得，不过就是一点身外之物而已，表姐她完全担得起。
　　甚至，晏南荣都觉得这些东西，根本配不上他表姐。襃
　　他表姐这么厉害，配点好东西，怎么了？
　　嘿嘿，表姐这么厉害，眼馋吧？
　　嘿，他的！
　　晏南荣骄傲的挺了挺胸，然后又想了想，自己有没有什么好东西，可以送给表姐。
　　仔细一想，发现自己平时大手大脚，有母妃补贴，又有外祖家里支援，没少过钱花的矜贵皇子，此时不禁有些后悔。
　　不行，攒钱，得攒钱！
　　晏星玄早起，收拾好之后，先去给太后问了安，然后这才去找萧念织。襃
　　去的时候发现，小姑娘去了慧妃那里，对此，晏星玄倒是没有太多担心。
　　毕竟，那是小姑娘的亲姨母，而且众目睽睽之下，慧妃总不会害人吧？
　　再者，慧妃人很好，也干不出那样的事情。
　　晏星玄不着急，而且为了增加未来岳家好感度，他甚至没去慧妃宫外等，只在青兰殿坐着喝茶，时不时的派人去问问，萧念织出了秋霜阁没有？
　　答案是：没有。
　　慧妃为人宽和，对自家人又极好，特别是对西月的女儿，那心情就更为复杂。
　　毕竟，当年西月失踪之前，两姐妹正拌着嘴。襃
　　当然，小姐妹之间的拌嘴，其实也没真生气，就是当时恼了，气不过，之后气消了就好了，彼此也会给对方找台阶下。
　　但是，慧妃没想到，那一别，就是永远。
　　她这辈子再没机会，给西月台阶下，然后小姐妹再重归于好。
　　也是因为这个，所以慧妃心里又是难受，又是愧疚。
　　这份情，如今移到了萧念织身上。
　　之前对于吃用，也不是特别在意的慧妃，中午特意让人准备了丰盛的菜品，留萧念织用了饭。
　　宫里的美食，又是精心准备过的，自然是精致美味的。襃
　　只不过，萧念织前几天，已经尝尽了大厨们的手艺，如今再吃，感觉其实也就还好吧。
　　她甚至还有闲心，分辨一下，这个是徐大厨的手艺，那个是文大厨的手艺。
　　……
　　慧妃生怕她吃的不好，餐后又让人去准备了点心小食。
　　之前贤妃回礼的果脯，果干什么的，都一并找了出来，全部塞给了萧念织：“这是贤妃的手艺，她做这些东西，可是一绝，想想留着慢慢吃。”
　　“这是魏师傅的手艺，他这一手石榴酥，做的可真是不错。”
　　“这是刘师傅的手艺，他做的牛舌饼，味道可好了，你尝尝。”襃
　　……
　　萧念织甚至不知道，慧妃是何时开始让人准备的。
　　反正用过饭，又喝了一会儿茶，话了半天家常之后，准备离开，一应物品已经都装进盒子里，慧妃还特意派了人送她回青兰殿。
　　光是贤妃做果脯、果干的坛子就有三个。
　　萧念织之前尝过对方的手艺，确实很好吃。
　　如今只是看着坛子，都让人口齿生津。
　　萧念织没拒绝，不止如此，回去之后，发现晏星玄也在，还跟对方分享了一下。襃
　　转过天，萧念织又被容妃叫过去，吃吃喝喝。
　　容妃年纪并不大，今年甚至未到三十，对方明艳动人，眉眼之间又带着几分野性，充满了别样的诱惑，也难怪陛下喜欢。
　　虽然对方一开始可能只是制衡的棋子进宫，但是见过这副容色之后，陛下估计也真的陷进去了吧？
　　容妃容色明艳，人也爽朗大气，说话的时候，快人快语，嗓门还大，听见什么，那双漂亮的眼睛，也会弯成好看的形状。
　　看着对方眉眼弯弯，笑容恣意的那一瞬间，萧念织似乎明白了一件事情。
　　那就是，当皇帝确实快乐！
　　这么多漂亮的姐姐妹妹，谁不喜欢呢？襃
　　换个角度想一下，就是你的前任爱豆，前前任，再前前任，现任，瞄好的下一任，还有更多心仪的墙头。
　　这些人，每天都围在你身边，哄着你，闹着你，还等待着你的临幸……
　　萧念织不动声色的晃了晃自己的脑子，打断了自己危险且梦幻的想法。
　　不敢想，真的不敢想……
　　那该有多快乐！
　　就是吧，对于她来说，明显是做梦。
　　所以，醒醒！襃
　　容妃请萧念织过去，纯粹就是别的宫都请了，她总不能落后吧？
　　萧念织原本还以为，后宫容色最盛的就是容妃了吧？
　　当然了，也有可能是曾经的淑贵妃，毕竟对方也盛宠多年嘛。
　　可惜，对方如今被贬，倒是看不到人。
　　但是想想，对方跟三皇子的关系，三皇子跟卢景元的关系，萧念织本能的厌恶和排斥。
　　心中不由庆幸，还好不需要应付他们。
　　等到转过天，萧念织被贤妃请进宫，看到贤妃真人的时候，她的想法又变了。襃
　　原因很简单，那就是贤妃真的太太太太漂亮了！
　　萧念织知道，京城漂亮的贵女不少，后宫里更是不乏美人，自己虽然也漂亮，但是她也不是最漂亮的，更不是唯一的。
　　所以，她的心态很好，看到更漂亮的，也不会嫉妒或是怎么样。
　　漂亮姐姐妹妹的，谁不喜欢看呢？
　　但是，看到贤妃之后，萧念织心中无声呐喊：啊啊啊啊，便宜皇帝了！
　　之前见过秋阳公主，对方长相不错，萧念织以为，她们母女长相相似，贤妃的长相，大概和女儿差不多了。
　　但是，看到真人之后，萧念织这才发现，自己错的离谱！襃
　　她甚至觉得，秋阳公主可能只继承了贤妃四五分的美貌。
　　对方不仅美，又因为病弱的关系，身上自带一种我见尤怜的气质。
　　是那种不管男女来了，都会忍不住升起保护欲的气质。
　　就这样的大美人，微微抬头，再用如秋水一般的双眸看着你的时候，你根本就升不起拒绝的心思！

第433章 准备出宫啦
　　看过贤妃的长相之后，萧念织大概也t能明白皇帝的心思。缘
　　为什么当初拉拢江南清流，那边有很多未婚贵女可以选择，但是皇帝却选择了丧夫的贤妃娘娘。
　　无他，漂亮啊！
　　陛下又是个好美人的，怎么可能放过呢？
　　进宫这段时间，萧念织对于后宫众妃，也有了一个大概的了解。
　　当然，晏星玄不好妄议皇兄的后妃，更多的还是前日去慧妃宫里的时候，对方跟她提起来的。
　　慧妃也是想着多提点，省得萧念织无知无觉的，再得罪了人。
　　贤妃身体不好，特别是入冬之后，更是频繁的咳嗽。缘
　　看着美人咳得面色微白，眼睛却红了，萧念织心头一动，此时她只恨自己不懂医啊！
　　所以，书房里有没有医学方面的书呢？
　　别的先不管，宣肺止咳的先学起来！
　　贤妃只说了几句话，身体便有些受不住，不过倒是送了很多东西。
　　首饰什么的，她其实并不多，她也不偏爱这些，但是各种吃用的东西，倒是有很多。
　　特别是她指挥人做的那些果干什么的，都给萧念织装上了。
　　回青兰殿的时候，萧念织又是一箱箱，一盒盒的往回抬。缘
　　不少低阶妃嫔知道这件事情，酸的不成样子。
　　要知道，只有高阶的，跟贤妃往来多的后妃，才有机会得到对方制作的果干啊。
　　她们也馋啊，但是她们身份不够，吃不到啊！
　　馋！
　　对此，一无所知的萧念织愉快的回了青兰殿，心里暗自想着：今年过年的干果，不需要买了。
　　这么一想，时间过得很快啊，眼看着就要过年了。
　　不知不觉间，已经来这里大半年的时间。缘
　　通过努力，她不止逃脱了自己身为虐文女主的命运，还让男主翻车，推翻了剧情。
　　这么想着，萧念织安心不少。
　　原本，孙太嫔也想邀请萧念织过去坐坐的。
　　她体质不好，早年又替太后挡过毒，所以一生无子女。
　　听说萧念织漂亮乖巧，孙太嫔也想瞧瞧。
　　结果……
　　在太后召见萧念织那日，她东西没吃对，食物中毒，昏迷了三天，好不容易救回来，人都不好了。缘
　　这副样子，怎么好意思再召萧念织过来？
　　不过，萧念织知道这件事情之后，不放心的问了问晏星玄：“咱们要不要去看望一下？”
　　太后对萧念织的态度是不强求，小姑娘愿意就行，不愿意也别多说。
　　晏星玄得了命令，又打心底里维护着萧念织。
　　所以，小姑娘没提，他也没说。
　　如今萧念织提起来，他点点头：“听想想的。”
　　两个人收拾好之后，转过天去探望了孙太嫔。缘
　　孙太嫔是食物相克，她体质不算好，所以发作起来，才会如此严重。
　　如今被折磨的挺惨，反倒瘦了些。
　　但是，她基数大，瘦个三五斤的，看起来也不明显。
　　知道萧念织和晏星玄过来探望自己，孙太嫔感动的眼泪汪汪的：“好孩子，都是好孩子啊。”
　　一边拉着萧念织的手，仔细的瞧了瞧，又虚弱的说了不少话。
　　然后，就是给给给，送送送。
　　她好东西可多了，都给出去。缘
　　反正也没孩子，早把晏星玄康王他们当成自己的孩子疼了。
　　所以，给未来儿媳妇点东西怎么了？
　　而且，就算是没有晏星玄这一层关系在，孙太嫔对于萧念织好感也特别高。
　　因为，小姑娘漂亮又乖巧的，完全符合她对于女儿的期待。
　　她没有，还不能悄悄疼爱一下别人家的吗？
　　孙太嫔表示：这完全合理！
　　孙太嫔还虚弱着，需要休息，萧念织也没多打扰，很快就提出了告辞。缘
　　孙太嫔原本是想挥挥手放人走的，但是想到曾经晏星玄跟她提的事情，迟疑了一下，然后才不确定的问道：“想想，你之前跟小十六提过，有法子可以让我瘦下来，可是当真？”
　　问完之后，孙太嫔更忐忑了，抿了抿唇之后，更加不确定的再次开口：“可是要吃药？要跑跳？要吃苦？”
　　减肥吗？
　　孙太嫔这样的大基数，前期其实还算是好减。
　　她只要戒掉各种零食，体重就会有波动。
　　萧念织不太确定，这算不算吃苦？
　　所以，略一思考，她这才迟疑的说道：“苦也不算吧？想要瘦下来的基本就是，管住嘴，迈开腿，除此之外，别无他法。”缘
　　生怕孙太嫔不理解，萧念织很快解释道：“能量是守恒的，你摄入的东西，和你排出去的东西，如果不能达到一个守恒的，剩下的肯定会变成你自己的东西。”
　　这个说法倒是新鲜，但是道理浅显易懂。
　　孙太嫔一听，这跟太医的说法差不多，管住嘴啊……
　　如果真能做到，她也不至于这么胖了。
　　但是，对上乖巧灵动小姑娘的眼睛，孙太嫔又有些心虚。
　　她很快为自己找补，底气不足的解释道：“……快，快过年了，就先，先这样啊。”
　　减肥需要恒心和毅力。缘
　　毕竟减下去之后，还需要保持。
　　少油少盐少糖的食物，对于吃惯了美味的人来说，其实是有些痛苦的。
　　所以，减肥为什么难呢？
　　还是嘴难控嘛。
　　人类对于美食的追求，还有喜好，其实很难戒掉。
　　萧念织其实也是可以理解的。
　　毕竟，她其实也不太能管住嘴。缘
　　但是，该控制的时候，她也会控制。
　　此时听了孙太嫔的话，她并未出言劝说什么，只是乖巧的点点头：“嗯，听太嫔娘娘的。”
　　这话一应，倒是让孙太嫔更显心虚。
　　要不……
　　现在减？
　　但是，不行啊，好难啊。
　　眼看着要过年了，后宫里的美食就跟流水一般，流入各宫，这谁顶得住啊？缘
　　要不……
　　过完年就减？
　　孙太嫔不太确定的想着。
　　萧念织他们很快离开。
　　虽然留在宫里没什么事情，但是陛下也一直没让萧念织回去。
　　跟西楼之间的谈判，也是拖拖拉拉的持续了很长时间。
　　等到陛下终于忙过一段，想起来萧念织还在宫里的时候，已经是小年的前一天了。缘
　　过年是阖家团圆的日子，虽然皇帝也很想把人留下来，吃了小年宴再走，但是萧司业平时表现不错，丰家人更是在西北战事起的时候，送了不少银钱。
　　想到这些，陛下有些心虚，然后就派人护送萧念织回府。
　　已经跟小姑娘商量好，小年夜一起过，还准备悄悄去放烟花的晏星玄：？？？
　　不是，皇兄你咋在这个时候，给我一刀呢？

第435章 包饺子
　　晏星玄的计划被打乱，虽然有那么一点烦心。睁
　　但是，其实也还好，原本他就觉得在宫里放烟火，限制的条件太多，如今好了，可以出宫去了。
　　所以，赶在天黑宫门落锁之前，他带着萧念织告别了太后，直接出了宫。
　　先送萧念织回萧府，之后又约定了，明日一起去放烟花，然后才坐着马车回府。
　　京城附近的各大书院，从小年就开始放假了。
　　所以，今日回府，萧家父子并没有回来，但是明天就能看到人了。
　　萧念织在宫里住了大半个月，前半段是累一些，但是后半段，那就是纯享受了。
　　她出宫的的时候，光是礼物就装了一车半！睁
　　问题是，这里面金银首饰占多半。
　　回来之后，萧念织也没急着梳洗吃饭，而是带着菘蓝和核桃大枣，四个人一起，把这些东西整理了一下。
　　菘蓝的意思是，这些都是萧念织私人的东西，最好能清点一下，列个单子，做到对于自己的东西，心中有数。
　　这其实也是管家中的细节部门，萧念织如今寄居在萧府，东西倒是并不需要交到公中，不止如此，她每个月还跟萧家其他兄弟那样，有定额的零花钱。
　　既是如此，这些东西，就算是她的私产，得仔细保管，方便日常取用。
　　萧念织觉得很有道理，就带着三个人，大家一起来清点。
　　菘蓝是三个人里，读书认字最多的，所以单子由她来列，核桃和大枣帮着一起来清点。睁
　　觉得人手不够，萧念织又把常山也拉了过来一起。
　　五个人一起，效率也能高一些。
　　清点的过程中，有些东西，萧念织也没直接往单子上写，像是一些文房四宝，一些质量上乘的宣纸之类的，都单独放到一边。
　　这些是小年夜，还有过年的时候，给家里人的礼物。
　　萧念织还把游学在外的萧家大哥的那份一并算上，因为她也不确定，对方到时候会不会回来。
　　五个人一直清点到晚上，总算是将东西都清点出来，又分类归置到箱笼里，然后锁到了萧念织隔壁的隔壁的空房间里，钥匙一共两把，萧念织一把，菘蓝一把。
　　当然，对于几个人帮忙，萧念织也没小气，每个人都分了五两的银锭了。睁
　　并不算是特别多，但是相比他们的月例，是真的已经不少了。
　　除此之外，有些漂亮的绢花，绒花，萧念织也挑了挑，艳色的也分了一些给菘蓝她们。
　　当然，常山那边，也没偏颇，正好有几枚漂亮的剑穗，给他也算是合适。
　　大家t谢过了萧念织之后，晚饭也好了。
　　吃过饭，洗漱之后，大家各回各屋睡觉去了。
　　转过天就是小年了，京城的冬天十分寒冷，而且空气还很干燥。
　　萧念织因为之前的帮忙，所以得陛下恩准，可以放假到年后初六再上值。睁
　　如今是难得的，放假惬意时光，萧念织也乐得享受。
　　秦婶子一早起来，跟大枣一起，给大家煮了百合粥，又烙了羊肉饼和芝麻饼。
　　萧念织早上吃不下油腻一些的羊肉饼，所以吃着芝麻饼，配着百合白粥。
　　吃饱之后，又看着众人开始收拾家里的院子。
　　晏星玄知道，萧司业父子几人，下午的时候，才能回府。
　　所以，他也没急着上午就过来。
　　虽然，他在府里急得根本坐不下就是了。睁
　　但是，他告诉自己，先别急，总能见着人的。
　　午饭吃的清淡，晚饭要包饺子。
　　萧念织跟着一起帮忙，大家一起动起来，也会更加的热闹。
　　至于调的馅料？
　　萧念织喜欢白菜和鸡肉蘑菇馅的，秦婶子麻利的剁了，调了出来。
　　说起来这蘑菇，还是萧念织之前在衙门种的。
　　上午的时候，特别派了常山过去摘回来的。睁
　　除了蘑菇之外，还有一些青菜。
　　看到这些，秦婶子既惊又喜，听萧念织解释之后，忍不住开怀大笑：“我就说，咱们家大姑娘厉害着呢，谁家有咱们这个本事，小年夜这么冷的天，还能吃上这么新鲜的青菜。”
　　说实话，大棚里的青菜，如今也只是嫩嫩的小芽，半个月时间，长的最快的小白菜，也不过就是拇指长度嘛。
　　摘下来吃，委实有些浪费可惜了。
　　而且，那是皇家特供，萧念织这边哪里吃得上呢？
　　萧念织在衙门种的那些盆栽蔬菜，还被同僚们摘走了不少呢。
　　因为她之前都在宫里，不摘了吃，都老了可惜，所以就分给了同僚们。睁
　　如今剩下最后一茬，萧念织觉得自己可不能浪费了。
　　秦婶子觉得，这么好的东西，可不能浪费，还笑着说道：“这些菜怎么样做，咱们可得仔细的盘算着。”
　　萧念织这会儿正在调馅儿。
　　核桃和大枣她们觉得自己力气大，怎么样也不肯让萧念织上手剁馅，再加上她调的味儿好，所以她只需要把剁好的馅，调了味就可以。
　　算是一个特别轻松，还可以顺手划水摸鱼的工作。
　　常山上午去衙门，还带回了一个消息。
　　各部官员的俸禄可以去领了。睁
　　大晋官员的俸禄半年一发，如今发的是下半年的。
　　萧念织虽然上班时间不久，但是钱还是有的。
　　当然，也不仅仅是钱，还可能有米面茶油等物品。
　　这就需要看，今年国库的存货情况。
　　虽然规定上说，正俸多少，恩俸多少，还有米多少。
　　但是，有的时候，米粮跟不上，或是户部觉得库存不足的时候，可能就拿别的东西抵。
　　当然，也都是等价抵，不会亏了一众官员的。睁
　　除此之外，萧念织还有官员年礼，虽然不算多，但是也是需要领取的。
　　官员不会放假这么早，所以萧念织也不急着在小年的时候过去领这些。
　　大家忙活的热火朝天的时候，萧司业父子三人，终于坐着马车，带着一身寒气回府。
　　几乎是前后脚的时间，晏星玄也跟着过来了。
　　他其实是掐算时间，还让侍卫去城门口盯着看，只要萧府的马车回来，他就直接让车夫赶着马车，也去萧府。
　　掐着时间，可不就前后脚的过来了嘛。
　　萧司业刚进府，还没来得去驱散这一身的寒气，就听说魏王殿下来了。睁
　　小年夜，对方放着好好的宫宴不参加，跑自己这里来，意思也很明显嘛。

第435章 小年夜
　　萧司业对于晏星玄是越来越满意的，所以对方如今上门，哪怕是赶在小年夜，他也没有什么排斥反对，反而笑呵呵的应声：“快快将人请进来。”襎
　　萧舟还好，年长一些，对于这些事情，看的也开。
　　再加上，晏星玄表现的还算是不错，又是闲散王爷不管事，妹妹跟了对方，想来日子应该能过得不错。
　　但是，萧轻年纪小啊，知道这件事情的时候，就已经气得够呛了。
　　如今听说晏星玄小年夜不进宫，跑他家来了，气得脸都鼓起来了。
　　偏偏又不好说什么，最后只能哼了一声，小声说道：“我去找姐姐。”
　　才不要跟讨厌的未来姐夫在一起呢。
　　咦？襎
　　他说了啥？
　　脑子灵活，读书很好，又刚过了国子监岁考的萧轻摸了摸脑袋，总觉得有哪里不对的样子。
　　但是，厨房那边飘来的美味，已经吸引了他全部的注意力。
　　所以，脑子里刚才想了什么？
　　不重要！
　　这么香，那肯定有好吃的，先过去瞧瞧。
　　晚上虽然包饺子，但是不可能一个菜也没有。襎
　　所以，鸡汤得煲，高汤得吊。
　　萧念织之前从余尚书府得到的老卤还留了一块，如今又重新加了水和调料，把两只收拾干净的兔子卤好了。
　　不止兔子，还卤了鸡腿和一整只鸭。
　　鸭子分成两片，这样更加方便入味儿。
　　说起来，这鸭子还是晏星玄送过来的。
　　一共六只，今日杀了一只，还有五只，在后院的空地养着呢。
　　高汤的浓郁鲜香，卤味儿的醇厚浓香，还有其他香味儿交织在一起，将整个后厨，都熏成了诱人的美食香。襎
　　萧轻顺着味道过来，头探进来，高声问：“姐姐，做什么好吃的啦？”
　　刚才就听说，萧家父子回来了，如今看到人，还在调馅的萧念织转过头应声：“你想吃什么？”
　　萧轻一听姐姐的声音，马上安心的钻进了厨房，往萧念织身边靠了靠：“姐姐做什么，我就吃什么，姐姐做的都好吃，我不挑嘴，我是乖巧的弟弟。”
　　萧轻年纪小，说这些话，不会显得油嘴滑舌惹人生厌，反而十分讨巧可爱。
　　许是因为冬日，阳光没那么毒了，他出屋也少的缘故，相比夏日的时候，他没那么黑了。
　　虽然，他本质上也没二哥萧舟那么白，但是相比夏日确实好一些。
　　此时，嘿嘿一笑，露出一口小白牙，看起来还有点可爱。襎
　　萧念织看着他尖尖的小虎牙，顺嘴问了问学业。
　　嘴甜的三弟，马上美滋滋的表示：“姐姐，姐姐，我过了岁考，转过年就能跟二哥一样，去国子监读书啦。”
　　其实去年就有资格，但是他觉得自己年纪小，在外面再磨一年也没什么。
　　当然，也是因为跟同窗相处的好，再加上青松书院的实力也不低，在那里也不会耽误自己，所以也便没急着走。
　　今年之所以选择参加岁考，转过年去国子监，自然是因为，还需要考虑一下萧府脸面嘛。
　　总不能让人觉得，他是家里的学渣小笨蛋，连国子监的岁考都通不过，那多丢人啊！
　　说到自己岁考的事情，萧轻的话匣子就打开了，一会儿说出的题难，保不齐就有他爹的手笔在，一会儿又说，其实也还行吧，他都会。襎
　　一会儿又说，考场上碰上的趣事儿。
　　一会儿又说，没考上的同窗，是怎么样强颜欢笑，对他说的恭喜。
　　……
　　叽叽喳喳，再配着厨房里的烟火，让生活的气息感更为浓郁了。
　　萧念织不觉得吵，反而觉得很有趣儿。
　　这样的氛围感，会让萧念织想到从前在现代的时候，她姑姑家的小表弟，就是这样。
　　在父母面前，高冷端着，拒绝交流，弄得她姑姑不止一次吐槽，孩子大了，跟父母不贴心了，中二病犯起来，天天让有头疼。襎
　　但是，就这样一个冷脸酷哥，到了自己面前，却跟嘴漏了似的，叽叽喳喳说着学校里的琐事儿。
　　看似说的是琐事，事实上，对方表现的，却是与自己的亲近感。
　　他相信姐姐不会乱说，也不会批判说教，所以才愿意跟自己分享。
　　书院里的事情说完了，萧轻又说起了京城的热闹。
　　不过，他日日待在书院里，其实也没什么机会听到外面的事情。
　　多半还是听同窗说的，这家长啊，那家短的，听着不会让人觉得恼火烦躁，反而透着几分生活安稳的宁静。
　　前院的晏星玄听说，萧念织在后院包饺子，其实是很想过来帮忙的。襎
　　他包饺子，其实也……
　　反正，能包住！
　　他今日在府上闲着没事儿，可是练了大半天！
　　虽然最后成品少，次品多，但是他也听从萧念织的建议，并没有直接倒掉浪费，而是安排人送去了庄子那边。
　　他还养着猪羊鸡什么的，煮了一锅的饺子汤，他们不好吃，猪羊什么的，总不好挑吧？
　　只不过，萧司业明显没有同意的意思，一直拉着他说这个，说那个的。
　　原谅他，真的是学渣，有些他真听不懂！襎
　　偏偏萧司业似乎还有意提点，每每说完，还会引申出其他的。
　　晏星玄听到后来，就差两眼冒星星了。
　　萧舟在一边看着，差点没忍住，直接笑出声来。t
　　父亲之所以不让魏王殿下进后厨包饺子，也不过是有重重顾虑在的。
　　这如果是已经成婚的女婿，那肯定是没有问题。
　　如今这不是还没成婚嘛，总不好直接当成自己人，扔进后厨不管。
　　而且，对方的身份还尊贵，萧司业有些顾虑，也是正常的。襎
　　好在萧念织他们人多，哪怕拌了不少不同馅料的饺子，但是也很快包完。
　　不止饺子，各种菜品也都准备起来了。
　　特别是萧念织之前只复制过一次的，水云阁的东坡肉，今日又复制了一次。
　　这次的味道，感觉比上次，还更加的贴近一些。
　　口感或是味道上面，自然也更进步了一些。
　　至少，萧念织是满意的。
　　不过，大枣她们是没吃出来什么不同，但是肯定很好吃就是了。襎
　　开水白菜，肯定也得准备上。
　　萧司业官阶不算高，之前招待西楼使臣的宴会上，他都没机会去。
　　所以，这个得安排上。
　　高汤从早上就开始吊，萧念织又加了不少的食材进去。
　　吊了一天的味道，浓郁鲜香，不管是加了白菜，亦或是其他的，都会很好吃！

第435章 放烟花
　　一应菜品准备好的时候，晚饭时间也差不多了。嘻
　　秦叔过来说了一声之后，萧司业就引着晏星玄去宴厅。
　　原本一家人吃饭，去饭厅就可以了，围着桌子，还热热闹闹的。
　　但是，这不是还有客人在嘛。
　　虽然说可能是准女婿，但是这不是还占着一个“准”字，还得假装客气一下。
　　去宴客厅吃的话，就是分餐了。
　　每人一桌，菜品之类的，也都是分小盘上的。
　　萧念织她们自然也是早有准备，连白菜，都是特意挑选的白菜心，最嫩的部分，然后一颗颗仔细的雕琢成好看的形状，煮好之后，再放进调好的高汤里。嘻
　　白菜在高汤里，绽放的那一瞬间，看起来确实十分精致漂亮。
　　秦婶子还是第一回看见这样的菜品，她虽然知道，权贵人家的菜品，十分精细，但是也没太多机会看到。
　　如今看到开水白菜，特别是白菜入水那一瞬间，微黄鲜嫩的叶子，悄然绽放，像是直接在她的心上开了一朵小花，那花漂亮又温暖，让秦婶子有一瞬间的激动。
　　许是气氛太好，也可能是高汤过于浓香，秦婶子没控制住，眼眶红了红，别过头，悄悄擦了擦，然后又看到蒸好的宝塔肉也出锅了。
　　考虑到分餐，所以每一块肉，都是处理过的小块，最后切好再垒成的宝塔形状，自然也是很小的，不大的盘子里，层层叠叠，色泽鲜亮，肉质软嫩的宝塔堆放在那里，端起来还略微有些颤颤巍巍的样子，只看着就已经让人惊艳。
　　更何况，它还香！
　　浓油赤酱的香，已经让人欲罢不能了。嘻
　　好在，萧念织还给他们也准备了。
　　这一锅蒸出来的，小盘是给主家准备的，大碗里的自然是给他们的。
　　府上奴仆不多，再加上还有饺子和别的菜品，肯定是够吃了。
　　一道道菜品上去，最后才是圆滚滚，又莹白可爱的饺子。
　　其实形状大小都差不多，只不过细节之处，因为包的人不一样，所以会有些差别。
　　但是，这些都不影响它们的美味。
　　不同的馅料，味道也是各不相同的。嘻
　　萧念织喜欢菌菇鸡肉的，这个还放了鸡汤调味儿，特别鲜香。
　　隔着一层淡淡的麦香，都能隐约的闻到一点点浅淡的鲜香。
　　东西准备好，萧念织就回房换了衣裳，然后来到宴客厅这边。
　　晏星玄早早就在等着她了，看到人过来，眼睛猛的一亮，主动站起来迎了过来。
　　萧司业父子几人，已经没眼看了。
　　不过如今在自家府里，倒是不怕别人看了去。
　　萧司业觉得，年轻人嘛……嘻
　　可以理解。
　　至于萧舟和萧轻……
　　他们考虑更多的还是，自己以后不能挣个好功名出来，倒不是为自己，而是为了能护住萧念织。
　　毕竟，皇家媳妇，可不是那么好当的。
　　虽然魏王殿下为人不错，但是这也改变不了，他出自皇家。
　　两兄弟对看一眼，都觉得现实棘手，但是他们也不畏惧就是了！
　　萧念织自然不好跟晏星玄坐在一处，所以她坐在萧舟往下的位置，在萧轻之前。嘻
　　萧司业也不拘男女，自家人嘛，按着年纪大小，直接往下排。
　　不想在后面？
　　那谁让你小呢？
　　晏星玄则是坐在他们对面，萧司业身为主家，坐在主位上看起来好看一些。
　　虽然，他也有意相让，但是晏星玄根本不敢，也不想的好吧！
　　菜品上齐，外面也响起了热闹的炮竹声。
　　天冷菜品不耐放，萧司业简单的说了祝酒辞，然后大家就动起筷子。嘻
　　萧念织原本还想请了于姑姑一起，毕竟对方孤家寡人一个，萧念织甚至想着，如果姑姑觉得不方便，那过年的时候，她过去陪着对方过年。
　　萧家还有几个兄弟，大家一起，也算是互相取暖。
　　但是，于姑姑就剩下她自己了。
　　结果，还没等萧念织去请，于姑姑一早路过萧府的时候，顺便送了年礼，然后告诉萧念织，她进宫过年去了。
　　知道于姑姑有人陪，萧念织安心不少。
　　随着外面的烟火越来越旺，炮竹声越来越响，萧念织他们的小年饭，也进行到了尾声。
　　吃饭的时候，大家就说好了，要一起出去看烟火，顺便放一些。嘻
　　晏星玄早早准备，原本是想两个人独处的。
　　但是，萧舟和萧轻兄弟哪里肯放心？
　　晏星玄心里倒也没恼，至少萧家父子同意了，让他带着萧念织出去，这态度一看就是有戏啊。
　　虽然，萧家的态度，其实一直是纵容的，但是晏星玄心里没底！
　　特别是如今他莫名其妙的，又多了一个未来岳家要应付，心里不紧张是不可能的。
　　但是，如今萧家的态度，让他看到了希望。
　　还要再努力的往前冲去！嘻
　　几个年轻人，带着婢女仆从，高高兴兴的往外冲。
　　有晏星玄几个人护着，萧司业倒也不至少忧心什么。
　　再说了，这不是还有常山和晏星玄的侍卫在嘛。
　　大家都享受过了美食，如今尽点保卫责任，不过分吧？
　　萧司业笑呵呵的，然后提着酒去了隔壁。
　　他的老友，估计又是孤家寡人一个，偏偏性子倔强的很，他邀请了，余祭酒也不肯来。
　　那能怎么办呢？嘻
　　他主动找上去呗！
　　萧念织他们这会儿已经来到街上，今天小年夜，街上的人其实并不算多。
　　更多的，还是年轻人坐不住，出来看看烟火，有的来了兴致，还会自己放一些。
　　更多的还是各府准备的，还有一些是宫里准备的。
　　萧念织他们看了一会儿热闹，然后找了块地方，就直接开放。
　　如今的烟花，远没有现代的时候，那么多种类还有花样。
　　能有些花吹上天，就已经相当的不错了。嘻
　　更多的还是震天响的炮竹。
　　不过，这都是过年热闹的氛围，哪怕震天响，对于大家来说，也是喜庆的愉悦。
　　晏星玄他们是坐着马车出来看的热闹，炮竹烟花什么的，也都是在马车上拉过来的。
　　这会儿，找到地方，萧轻已经忍不住跳下车，招呼着萧念织：“姐姐快来，咱们先点这个！”

第437章 遇袭
　　萧念织很快下了马车，稍稍提着点裙子，就跑过去了，晏星玄一看，也跟着过去。豏
　　几个人凑在一起，研究了一下先点哪个，再点哪个。
　　后来觉得，一起点更热闹，索性就一起了。
　　大家分了一下，谁点哪一个，连常山他们都用上了。
　　临时充当总指挥的萧舟，略微有些紧张，看着大家都站好位，手里也拿着燃起来的香，忙高声问了一句：“准备好了吗？”
　　“好啦，好啦。”
　　“可以了，可以了。”
　　……豏
　　大家忙不迭的应声，萧舟又高喊了一声：“那就点火！”
　　大概是气氛太好，又或是大家心情过于愉快，萧念织总有一种，自己要点火箭的感觉。
　　怎么说呢？
　　有一点激动，还有点刺激！
　　大家很快点上。
　　其实捻子很长，倒也不怕直接就炸起来了。
　　所以，大家陆续的向后撤，也不需要怕什么。豏
　　饶是如此，晏星玄也不放心，他点好了，就跑到萧念织这边，护着她往后退。
　　砰！
　　往他们退到一处街角，远处的炮竹声也跟着响了起来。
　　远处传来的声音，到底还是低了不少，近距离听了之后，才发现……
　　它真的很响。
　　萧念织觉得自己有一瞬间，甚至耳鸣了一下！
　　晏星玄反应很快，自己被震了一下，还不忘记帮着萧念织去捂耳朵。豏
　　萧念织的手再抬起来，就直接覆到他的手上了。
　　微凉的手指，碰触的时候，两个人都愣了一下，然后萧念织回头，对上的就是晏星玄温暖又热切的眼神。
　　她忍不住笑了一下，晏星玄也有些不好意思，手没动，也跟着笑了笑。
　　虽然不好意思，但是他觉得自己现在已经练就t了一副好脸皮，不至于脸红什么的。
　　就是……
　　掌心有些痒，想要再摸点什么。
　　晏星玄有些心猿意马的，不远处的炮竹砰砰响，烟花也跟着飞上天。豏
　　萧念织觉得，其实这些也有改良的可能。
　　但是……
　　跟火药相关的啊，她其实也不是特别想研究。
　　要不，再等等？
　　还是先搞水泥吧。
　　把路铺平了，小火车搞了之后，再看看研究一下火药。
　　她真的很怕自己会因为这个，彻底的失去自由。豏
　　毕竟，一旦让这些统治者们意识到，漫天漂亮又浪费的烟花，其实还可以拿到战场上……
　　那些藏在骨子里的野心还有疯狂，估计就要控制不住了吧？
　　而掌控这项技术的人才……
　　还能得到自由吗？
　　想到这种可能，萧念织的心就怦怦乱跳起来。
　　不管怎么样，保全自己很重要。
　　如今朝廷安稳，天下也算是太平，倒也不至于，把这些东西研究出来。豏
　　还是那句话，走一步看一步。
　　他们这边的烟花还没放完呢，不远处又绽放起了更大更多的烟花。
　　萧轻看到了，忍不住跳起来喊：“看那边，是哪个府上在放烟火，好盛大啊！”
　　萧舟踮起脚看了看，但是没看出来，最后只能摇摇头：“看不太清楚，好像是在六安巷吧？”
　　距离太远，看不清楚，萧舟只能根据经验猜测一下。
　　毕竟，那边住的皆是权贵，如果是那些大人物的府里放的，也都是很正常的事情。
　　过年嘛，虽然暂时还只是小年，但是气氛已经到了，图个热闹。豏
　　看着那盛大的烟花，萧念织也踮起脚去看，晏星玄见她感兴趣，忙拉着她往高处走。
　　此时，大家的注意力，都在不远处盛大的烟花上面。
　　连晏星玄的侍卫，都失去了平常的警惕心，毕竟大家距离不远，街上人又不多，总不至于当众抢人吧？
　　别说……
　　还真有！
　　萧念织和晏星玄正在找位置，结果刚退开两步，只感觉到脑后一阵冷风袭来。
　　萧念织的第一反应是：不好，有敌袭！豏
　　人在紧张，或是激动的时候，会下意识的失声。
　　晏星玄也感觉到了危险，他下意识的将萧念织往怀里一带，准备不管背后有什么，他自己先受着，至于之后？
　　他都是身体下意识的反应，脑子里已经一片空白。
　　而萧念织勉强算是冷静。
　　毕竟在现代的时候，曾经被变态跟踪过，大概是那个时候，锻炼出来的勇气。
　　所以，她的第一反应是大声尖叫！
　　虽然说尖叫声，可能会刺激到匪徒，但是也可以提醒自己人！豏
　　所以，她直接尖叫出声，同时又转身向后倒去，同时手上拉着晏星玄一起。
　　身后是什么，谁也不知道，万一是刀呢？
　　这一刀下去，怕是能将晏星玄直接劈两半。
　　虽然说，晏星玄下意识的身体反应，确实让她感觉到了自己是被偏爱的，但是如果可以，她不想，也不要让别人为自己牺牲。
　　如果能避过，又何必冒险呢？
　　所以，几乎吃奶的劲儿都使出来了，直接把晏星玄拉着一起倒地。
　　啊！豏
　　砰！
　　一声尖叫，又是一声撞击。
　　不需要第二声，反应过来的侍卫还有常山已经飞身过来。
　　发现自己暴露之后，对方也不再藏头藏尾，一群黑衣人直接冒出来。
　　萧念织拉着晏星玄，狼狈倒地，摔的不轻。
　　但是，危急时刻，萧念织的头脑反而十分冷静。
　　她一个骨碌爬了起来，还顺手把晏星玄带了起来。豏
　　刚才对方偷袭，倒没真的用刀，而是用的棍子。
　　因为躲避及时，那棍子其实并没有直接打到晏星玄的头，但是落在他的后背靠胳膊的位置。
　　此时，萧念织把他扯起来，晏星玄疼得表情都快要扭曲了。
　　只不过，萧念织已经顾不上了，拉起来之后，就把人护在身后，同时提了一口气，思考暴露美味厨房的可能性了。
　　对方来人不少，至少得有三十人，此时已经把这条街都包围了。
　　晏星玄带的侍卫不多，许是因为临近过年了，很多人已经被晏星玄放假了，或是调班了。
　　简单点来说就是，那些人提前放假回家过年，年后回来顶如今当班的这些，大家换着放假，还不耽误彼此过年。豏
　　所以，今天就四个侍卫，外加来顺，萧念织这边有一个常山，还有赶车的郑叔可以帮忙。
　　除此之外，就是萧家兄弟。
　　虽然说，他们也都会些招式，但是更多的精力，到底还是在读书上面。
　　所以，对上这些不要命的，真没什么胜算。
　　少对多，弱对强。
　　到了保命的时候，萧念织不得不多思考！

第438章 卫知秋来啦！
　　不到万不得已，萧念织并不想暴露美味厨房。光
　　因为事后并不好解释。
　　而且，是人皆可能有贪念，没有之前是一回事儿，有了之后，又是另外一回事了。
　　所以，她得仔细思考。
　　只不过，留给她思考的时间明显不算多。
　　黑衣人一击偷袭不成，直接就来硬的。
　　昏暗的夜色里，泛着冷光的刀剑，直接拔了出来，一个个蒙着脸，看不清楚长相，但是却能看到一双双冷漠无情的眼睛。
　　他们似是无情的剑客，正准备屠下萧念织几人的性命。光
　　来者不善！
　　萧念织瞬间冷静下来的脑子里，只闪过四个字。
　　晏星玄原本还疼着，但是眼前情况特殊，他反应过来，也顾不上后背，而是上前两步，直接将萧念织护在身后，跟来的侍卫已经反应过来，忙凑过来准备保护他。
　　但是，黑衣人显然不准备给他们机会了。
　　他们齐齐出动，先对上的自然就是晏星玄带过来的四个侍卫，还有常山。
　　萧家兄弟也反应过来不对，此时也顾不上看烟火。
　　这个时候，谁还有心思看烟火？光
　　他们想过来保护萧念织，但是彼此之间有些距离，黑衣人又刀刀不留情。
　　之前偷袭的时候，还对着萧念织和晏星玄用棍子，看着像是要留活口。
　　但是，此时对上侍卫还有萧家兄弟等人，那是直接亮起了家伙，刀刀不留情。
　　萧念织被晏星玄护在身后，她也没在这个时候，去争谁在前，谁在后的问题。
　　因为，黑衣人在对上侍卫等人之后，还留有后手的，派了几个人，直接冲着他们俩过来了。
　　萧念织有一种莫名的直觉，他们……
　　大抵是想抓个活口！光
　　她自己都不知道，这种时候，脑子会如此冷静，观察的也会如此的细致。
　　只是因为，最开始的时候，那些黑衣人，对他们用了棍子，而此时，对常山他们毫不留情的用了刀剑。
　　晏星玄其实是个花架子，但是此时他也顾不上，直接挽起袖子，将萧念织护在身后，同时冷声开口：“别怕。”
　　细听之下，还有颤音，可见他也是怕的。
　　饶是如此，他也是想护着萧念织的。
　　这个时候，除了暴露美味厨房，来点高科技，似乎也没别的办法了？
　　毕竟……光
　　那里的电棍是真的好用！
　　想到这些，萧念织已经准备伸手去拿了。
　　此时的晏星玄也已经跟黑衣人对上了。
　　一对上，他就发现……
　　对方留有余力，不知道是想戏耍，还是说想要留活口。
　　晏星玄更倾向于后一种！
　　留活口好啊，至少还有活命的机会。光
　　这样的认知让晏星玄的心稍稍放下来一点，他其实应付的很吃力，饶是如此，眼角的余光，依旧还是注意着身边的动静，生怕有人越过了他，直接抓到萧念织。
　　别说，还真有人想这样作死！
　　对此，晏星玄根本忍不了。
　　他宁可自己死，也不可能让这些黑衣人伤到萧念织！
　　所以，哪怕是花拳绣腿，应付的吃力，但是他依旧还是放下了眼前，背着宁可自己受伤的可能，也要转过身去救萧念织。
　　而此时，萧念织的手，距离美味厨房里的电棍，还有不到五厘米的距离。
　　铿！光
　　就在萧念织抓上电棍的前一秒，不远处突然传来了一声破风声，似是有冰冷又锐利的武器，猛的划过了长空，留下铿锵嗡鸣声。
　　萧念织的手顿了一下，下意识的转过头，然后就看到，一身红衣胜火的卫知秋，自远处疾步飞来，手中的长剑，比她速度还快，似是刺破黑暗的光，猛的飞了过来，直接刺破了那个想偷袭自己的黑衣人后颈。
　　噗！
　　利器扎入皮肉的声音，带起一片雪珠飞起。
　　长剑直接从后颈刺入，又从前面刺出，带起一阵冷风。
　　同时，也带起了一阵骚动。
　　很明显，谁也没想到，卫知秋会在这个时候过来！光
　　而且，带着一身杀气。
　　对方原本就是江湖出身，入了京城之后，倒是慢慢的收敛了自己身上的气息，让别人以为，她可能从此收起长剑，敛起长刀，当起了娇贵又矜持的贵女。
　　事实上，并不是！
　　当危险来临之时，她依旧还是那个江湖女侠，一身剑胆豪气！
　　卫知秋的到来，直接缓解了萧念织的压力t，也让她慢慢的把手收了回来。
　　晏星玄悄悄松了口气，原本他还准备自己挨一剑，然后护住萧念织。
　　但是，之前跟他对上的那两名黑衣人，已经被卫知秋两枚冷镖，原地送走，如今气息已经全无了。光
　　其他黑衣人一开始，并不在意卫知秋的增援，毕竟他们人多，这是事实。
　　但是，真打起来会发现……
　　卫知秋的路数，跟他们完全不同。
　　他们是可以不要命，但是卫知秋的打法是……
　　我可以不当你是个人，然后无情屠杀！
　　少女明明年纪不大，但是夜色下，满脸霜雪冷意，一身剑气无双，手腕挥动之间，就有两三黑衣人，直接应声倒地。
　　那剑快到，黑衣人们甚至反应不及时。光
　　很快，领头人发现情况不妙。
　　他都没出声，只给了众人一个撤退的手势。
　　但是，想走？
　　卫知秋表示，我来都来了，还能让你们走了？
　　而且，她也不是自己来的，还特意叫了巡防营还有指挥司的人。
　　所以，这些黑衣人想跑，怕是做梦！
　　哪怕侥幸从她这里逃出去，但是外面等待他们的是更大更深的牢笼！光
　　黑衣人们也很快发现，他们……
　　逃不掉了！
　　原本他们这边就闹出了动静，再加上卫知秋的增援，巡防营和指挥司来的人都不少。
　　黑衣人是被当成死士培养的，发现自己跑不掉之时，那肯定是要咬碎嘴里的毒包，直接送自己上路，以免谁的骨头软，再吐出了幕后主人。
　　卫知秋在江湖这么久，会看不明白这点招数？
　　所以，在发现黑衣人们情况不对，她直接挽了一个剑花，然后刀柄向前，直击黑衣领头人的后颈，对方甚至来不及咬破毒包，就直接被卫知秋的剑柄，还有带起来的剑气，直接击晕过去。
　　人不仅晕了，还在晕倒之前，吐了一口血！光

第439章 得救，回府
　　其他黑衣人，想咬毒的话，卫知秋能拦下的，也都拦了。魭
　　毕竟，万一领头的是个硬骨头，不好审呢？
　　多留几个人，也多一种可能嘛。
　　处理完之后，巡防营和指挥司的人也正好过来。
　　今日小年，街上行人虽然不多，但是相比平时还是多了不少。
　　所以，巡逻的人员，肯定是要增加的。
　　等到他们过来，发现被偷袭的是魏王殿下，还有长公主府的大姑娘，一个个冷汗都下来了。
　　啊这……魭
　　谁这么作死啊！
　　眼看着就要过年了，能不能让人好好过个年！！！
　　负责小吏已经咬牙切齿，准备回去就好好审审。
　　只不过，很快京兆尹府的人就过来接手这件事情，不止如此，小吏还眼尖的看到，有大理寺的人协同处理。
　　小吏也不傻，这件事情，涉及到皇亲权贵，肯定是要高度重视。
　　所以，哪怕是刑部来人，他都不会觉得特别诧异。
　　只不过，可惜了，不能好好审审这些人。魭
　　就是不知道，他们会不会被牵连，毕竟没及时巡防到这边，险些害得魏王殿下他们受伤，如今想想依旧害怕。
　　一直等到黑衣人被抓走，萧念织这才终于缓过来，她的身体忍不住的颤抖，同时腿也软了，直接瘫坐在地上。
　　晏星玄原本还想扶她，结果他本人也吓得够呛，两个人几乎是前后脚的瘫坐在那里。
　　晏星玄在发现自己没办法扶住萧念织之后，索性就摆烂了，他坐在那里，尽可能的将宽厚的脊背冲向萧念织，让对方靠的更为舒服一些。
　　卫知秋不放心，忙过来看了看情况：“想想，小舅舅，你们还好吧？”
　　问这话的时候，卫知来还不放心的蹲下来，仔细的看了看萧念织的情况。
　　大家都是姑娘家，倒也不怕翻看。魭
　　当然，还有别人在呢，卫知秋也没过分，就是顺手摸了一下脉。
　　她医术其实很一般，但是人在江湖嘛，多少会点，必要的时候，还能救自己一条命呢。
　　摸一下脉，也不过就是想确认一下，萧念织有没有内伤。
　　这个时候，黑衣人退场，萧念织的视线，慢慢清晰起来，也终于看清楚，常山和侍卫们都受了不同的伤。
　　萧家兄弟有他们护着，倒是没有外伤，但是淤青之类的肯定有，她刚才都看到萧轻摸着后腿直抽气。
　　只不过，他们也顾不上自己，忙快步过来，看看萧念织的情况。
　　“姐姐，你怎么样了？有没有伤着？”魭
　　“元娘，你怎么样？”
　　……
　　萧舟在外，都是唤萧念织元娘，不唤小名，自然是不想别人轻易听了去。
　　卫知秋也是后知后觉反应过来，自己可能是因为过于紧张，倒是没在意这些细节。
　　主要还是，他们江湖人，有表字什么的挺少的，多是名字，或是浑名，花头之类的，不怕别人叫。
　　有些还巴不得别人叫自己的浑名呢。
　　萧念织缓了口气，摇了摇头，然后看向了萧家兄弟：“二哥，三弟，你们还好吗？有没有受伤？”魭
　　听她这样问，萧家兄弟忙摇摇头：“没有，没有。”
　　其实是被踢过几下，但是不碍事儿，回府再看也行。
　　如今还是需要看看姑娘家的情况。
　　大家简单的交流了一下，萧念织因为一直在晏星玄身边，所以知道他并没有受外伤，但是到了最后，她因为受到惊吓，空白了许久的脑子，也有些不太好用。
　　所以，很快转过头，又问了问他。
　　晏星玄忙摇摇头：“没事儿，没事儿，宁安别怕。”
　　原本是想说想想别怕的，但是巡防营的人怕他们走了，再出什么意外，留下一小队十二人在这里守着。魭
　　晏星玄可不想让这么多人知道萧念织的小名。
　　他们还好，但是侍卫们几乎都受了外伤，此时需要医治。
　　所以，萧念织他们缓了一下，很快收拾着就回去了。
　　晏星玄原本是想回府的，但是又怕这些人是冲着他来的，所以思考之后，决定先跟着萧念织回萧府。
　　因为，他怕万一那些人是冲着萧念织来的，怎么办？
　　卫知秋也不放心他们，跟着一起。
　　路上的时候，还感叹了几句：“还好，还好，我出来了！今天晚上，我娘亲要喝酒，原本我是想陪着她的，但是她没让，说年轻人困在家里没意思，让我出来玩。”魭
　　卫知秋发现情况不对的时候，形势已经十分不好了。
　　黑衣人的剑还有棍子，都快要挨上晏星玄的后背了。
　　而萧念织更是被两名黑衣人盯上，其中一人的手，都快要扯上她的手臂。
　　卫知秋简直不敢想，她再晚来一步，会发生什么……
　　此时的她不由庆幸，还好，她听劝，母亲让她出来玩，她就出来了。
　　不然，后果简直不敢想！
　　萧念织也不确定，自己在手持电棍的情况下，能不能完成他们团体的自救。魭
　　所以，此时她自然是万分感激卫知秋的。
　　回去的路上，更是一路握着对方的手不松。
　　一个是因为后怕，一个是因为感激。
　　好在卫知秋懂她，由着她握，时不时的还会抬手拍拍她的后背肩膀，给她安全感。
　　这让萧念织悬着的心，终于慢慢回落。
　　回到府上的时候，她的情绪已经稳定下来。
　　晏星玄一下了马车，就过来找她，生怕小姑娘受了惊吓之后，再受不住，病了或是难受了。魭
　　魏王殿下当街遇刺，这件事情，不需要隔夜，就直接传进了宫里。
　　太后和陛下自然是震怒的，同时派了太医来萧府看情况。
　　同时，陛下连夜召大理寺卿和刑部尚书入宫，紧急商讨这件事情。
　　此时的萧念织已经简单的梳洗，然后回到床上。
　　太医给诊过脉，确定只是受了惊吓，身上无其他外伤之后，众人终于放心，晏星玄也终于肯让太医给他瞧瞧了。
　　两个人都没受刀剑伤，晏星玄后肩的位置被棍子带了一下，不算是特别严重，涂了药油，很快就能消退。
　　不得不说卫知秋来的太及时了，而且对方身手太好了！魭
　　萧念织倒是想要去再次感谢，救命之恩，不管怎么样谢都不过分。
　　只不过，太医身边的小童很快就熬了安神汤，菘蓝扶着她喝下，很快她就睡着了，什么也不知道。
　　看着她入睡，晏星玄依旧不放心。
　　但是，两个人如今还是只是关系暧昧，并没有什么实际的确定关系。
　　他总不好一直守在这里，白日还好，晚上的话，有碍萧念织的闺誉。
　　最后只能一步三回头的离开了房间，去了萧舟安排的客房居住。
　　临走之前，又拜托了卫知秋，仔细盯着，一旦有什么不对的情况，马上派人去通知他。魭

第440章 冲着她来的
　　喜庆的小年夜，大家高高兴兴的出门，结果狼狈败兴的回来。滝
　　晏星玄回去之后，并不准备休息，一边派侍卫回府看看情况，府周围有没有可疑人员存在。
　　一边又派人跟进大理寺那边的调查情况。
　　虽然陛下示意，开宫门可以让他晚上进宫，但是他也没什么心思过去，萧念织还t睡着，也不知道小姑娘今天晚上会不会做噩梦，他哪里敢走？
　　所以，不管怎么样，他今夜肯定是要留在萧府的。
　　卫知秋得了晏星玄的嘱托，也没急着走，守在萧念织这边好半天，发现她喝了安神汤之后，睡的很好，也便放心很多。
　　再加上还有菘蓝守着，今天晚上，巡防营那边，又加强了萧府的守卫。
　　所以，她可以暂时的去隔壁睡一觉。滝
　　卫知秋不挑地方，所以菘蓝住的地方，对于她来说，也挺好的。
　　萧家兄弟身上有些踢伤之类的，太医及时开了药油，两兄弟互相帮着按揉，再吃点养心安神的汤药，算是养养神，别落下什么毛病。
　　萧司业原本还在隔壁跟余祭酒喝酒呢，听着动静回府，一听说兄妹几个，居然遇上了黑衣歹人，直接吓出了一身冷汗，连酒都吓醒了。
　　问了问情况，知道还涉及到了晏星玄，萧司业只觉得冷汗直流！
　　他心道：陛下和太后娘娘不会觉得，他们是个祸害吧？
　　陛下和太后这会儿只忧心晏星玄他们的情况，仔细询问之后，知道没什么大事儿，这才稍稍安心。
　　虽然夜深了，但是陛下一声令下，各部门也得忙起来。滝
　　因为喝了安神汤，萧念织这一觉睡的很好。
　　醒来的时候，天都大亮了。
　　菘蓝不放心，几乎一夜没睡，守在她身边。
　　听着动静的时候，忙凑过来瞧了瞧，见萧念织醒了，忙轻声询问：“姑娘醒了？可是要喝水？身上有没有哪里难受？”
　　接连几个问题，终于把刚醒的萧念织的神思拉了回来。
　　这一想，昨天晚上简直是惊心动魄，如果不是有安神汤的话，自己昨天晚上，怕是要噩梦连连了！
　　这么一想，有大夫，有草药，可真好啊！滝
　　对于菘蓝的询问，萧念织摇摇头：“没有不舒服，身上都好，其他人怎么样了？”
　　一边询问，一边下了地，开始整理收拾。
　　主仆二人收拾的很快，出门的时候，发现晏星玄已经在她院门外了。
　　人不知道是什么时候过来的，但是没打扰她，一直在院外等着。
　　听着动静，这才迎了上来，低唤一声：“想想。”
　　一开口就带起一身的寒气，萧念织猜，他应该来了有一会儿了。
　　晏星玄先唤了一声，然后看了看萧念织的精神状态，发现还不错之后，这才笑着问道：“想想朝食想吃什么？”滝
　　说完之后，还简单的说了几样，都是太医院连夜准备的养心安神的药膳，味道可能不算是太好，但是吃完了，对身体很好。
　　特别是，他们这种受了惊吓折磨的人，多吃几顿，身上是真的舒服。
　　太医院日常伺候的待遇，萧念织可没理由拒绝。
　　她点了一个面食，一份粥，又询问了一下晏星玄的情况，然后跟着对方一起，去了萧府的宴客厅。
　　萧府地方不大，所以宴客厅其实也很小。
　　当然，这是相比权贵府邸，比一般人家的，还是要大上很多的。
　　朝食已经准备好了，如今正在厨房里的炉子上，灶台上温着，只等着主子们的召唤。滝
　　萧家兄弟早早就起来了，昨天的事情，虽然把他们吓得够呛，但是一夜好眠之后，精神养回了大半，如今状态还都不错。
　　大家见面之后，简单寒暄，萧司业昨天晚上没跟着出门，不了解情况，哪怕问过了萧家兄弟，但是他回来的时候，萧念织已经喝过安神汤了，没询问过情况。
　　所以，如今看到人，可不得仔细问问。
　　知道萧念织被晏星玄保护的很好，萧司业这才心安几分。
　　朝食很快端上来，大家选择的不同，但是也都是药膳，这让整个宴客厅的味道，闻起来有些奇怪。
　　但是，并不算是难闻。
　　萧念织选的是桑葚百合粥，配着胡萝卜燕麦饼，不大的四个小饼，配着一碗粥，差点把萧念织吃撑了。滝
　　其他人也是吃了各种安神的食物，吃过之后，餐食撤下，萧司业又问了问昨天的情况。
　　大家还坐在一起，分析了一下。
　　相比其他人，晏星玄知道的会更多一些。
　　所以，当萧家众人讨论起来的时候，他想了想说了一句：“据说，是玉氏余孽。”
　　萧念织听完，眉头意外的动了一下。
　　玉氏的人怎么这么多啊？
　　之前的姚婉，姚城外室之流的，都已经处理过了，如今还来？滝
　　而且，冲着他们来的？
　　萧念织觉得应该不是冲着自己，那就是晏星玄？
　　如今事情还在调查中，所以晏星玄知道的也不多，只简单的提了一句，让大家心里有底。
　　晏星玄也觉得，这些人多半是冲着自己来的。
　　想抓个活口，逼皇兄答应一些条件罢了。
　　事实上……
　　这件事情，或者说是这些人，还真不是冲着晏星玄来的。滝
　　有大理寺和京兆尹府联手审问、查找，这件事情，下午的时候就已经有了一个初步的调查结果。
　　当然，因为涉及到的事情不少，所以后续还需要再调查，暂时还不能结案。
　　但是，幕后之人，目的是什么，已经查到了。
　　晏星玄下午的时候，进宫去打听消息。
　　然后，他就意外的听到，那些人的本来目标是冲着萧念织去的。
　　“他们认为萧姑娘能复原制冰之法，能研究出来，比琉璃更为透明结实的玻璃，想来是有大本事的，便想着把人活捉了，回去劝为己用，实在不行，还可以以此为要挟。”
　　至于，拿萧念织为要挟，换来些什么，那就要看晏星玄对萧念织的情深有多少了。滝
　　当然，等他们踩点发现，晏星玄那天也会去的时候，也算是意外之喜，准备一起拿下了。
　　结果，翻车了！
　　听到这些人是冲着萧念织来的，晏星玄只觉得心口一阵阵发冷，耳朵甚至出现了短暂的耳鸣。
　　嗡鸣尖锐的声音响了一会儿，这才安静下来。
　　而晏星玄的冷汗，也跟着淌了出来。

第441章 幕后之人？
　　陛下也是没想到，那些余孽，居然是冲着萧念织来的！鮴
　　这让他更加生气。
　　他对玉氏一族，一直有气，或者说是有心结。
　　不杀干净，总觉得不够爽快！
　　这次的事情，显然又是在他的雷点上，反复横跳。
　　帝王一怒，那肯定是要见血的。
　　所以，这些人……
　　通通都要给他死！鮴
　　只不过，在此之前，晏星玄按下发冷的胸口还有不安的心跳，轻声询问：“他们……几时盯上萧大人的？”
　　对于这一点，各部人员还在调查中，此时还不能确定。
　　听到这一点，晏星玄心里隐隐有些不安。
　　见他不放心萧念织，陛下忙让他先回萧府，又多派人了跟着他一起，保护他们的安全。
　　因为，玉氏是不是还有余党余孽，谁也不确定，他们得做两手准备。
　　晏星玄回来的时候，发现萧府门前，停着一辆马车。
　　就是书院山下，经常能看到的那种租用的马车。鮴
　　这是有客来了？
　　晏星玄有些诧异，匆匆进府之后，秦叔这才跟他透露出，有书院的同窗过来寻萧舟，大概是有学识方面的事情要讨论吧。
　　一听说是学子来访，晏星玄就没多少兴趣。
　　正准备拐个弯去找萧念织，结果萧舟带着人，急匆匆的过来，把他拦下了：“殿下，这边有些事情，怕是要麻烦你了。”
　　晏星玄不明所以，但是还是跟着萧舟先回了宴客厅。
　　跟着萧舟的学子，晏星玄瞧着眼熟，毕竟他之前在国子监那边住了不少时间，很多学子都混个眼熟。
　　而且，其中很多权贵子弟，没进书院之前就已经熟了。鮴
　　此时的这位，看着穿着打扮，家境应该是十分清贫。
　　衣服洗的干净，但是料子已经洗到泛白。
　　晏星玄匆匆打量了一眼，就没有再多看了。
　　他不明白，萧舟把他叫过来是为了什么，进了宴客厅之后，他也没绕弯子直接问了出来：“二哥要说的是什么事儿？”
　　萧舟如今已经顾不上这一声二哥，但是晏星玄这一出声，倒是把站在他身后的徐莫辞吓了一跳。
　　萧念织和晏星玄的事情，他自然也是知道的。
　　这两个人在书院的时候，也没有遮掩的意思，谁看不出来？鮴
　　书院也有不少学子，对萧念织动过心思的。
　　看明白这两个人的关系之后，也都老实的收了心，不敢再多关注。
　　毕竟皇家人，他们还敢盯着？
　　不要命了！
　　只不过，晏星玄已经自然熟悉到，唤萧舟一声二哥，徐莫辞觉得，晏星玄对萧姑娘，大概用心程度，比他们想的还要深吧？
　　晏星玄直接问出来，萧舟也直接回道：“刚才徐兄过来跟我说，昨天晚上的刺杀行动，书院的余明朝，有可能参与其中，而且对方有可能是玉氏后人，今日你进宫，可有听大理寺或是京兆尹那边提过这件事情？”
　　因为国子监已经放假了，学子都是各回各家。鮴
　　所以，徐莫辞也不确定，余明朝如今身在何处，只能过来先t看看情况。
　　余明朝？
　　听到这个人名，晏星玄觉得有些熟悉。
　　仔细想了好半天，这才反应过来，哎？
　　这不是，那个谁吗？
　　就是当初那个被大嘴巴学子，传了说是对萧念织有暧昧心思，然后整个书院都被搅和得乱七八糟的那个学子吗？
　　他……玉氏后人？鮴
　　昨天晚上的刺杀案，幕后主使？
　　嘶！
　　晏星玄当时倒是问了几句，但是并没有注意，幕后之人到底有没有余明朝。
　　而且，京兆尹府那边应该抓了不少人吧？
　　有没有这个人不确定，但是万一没抓到，成了漏网之鱼，岂不是留了后患？
　　而且，对方一击不成，谁知道之后会不会有下一击？
　　晏星玄虽然急，但是却没慌，看着徐莫辞，又问了一句：“你怎么知道，余明朝是玉氏后人？”鮴
　　对此，徐莫辞有些不好意思的抿了抿唇，话回的很快：“起初也只是觉得，余明朝行事有些诡异，他颇喜欢交朋友，也挺喜欢攀交那些出身不错的同窗，只不过……”
　　只不过，权贵子弟瞧不上他们。
　　所以，余明朝只能放弃，跟他们这些清贫学子抱团。
　　徐莫辞其实是一个颇为孤僻之人，他不喜欢交朋友，更多的心思还有精力，都放到读书上面。
　　直到，他发觉余明朝有些不对劲。
　　因为两家住的并不算远，所以对方偶尔的行踪，徐莫辞也会注意到。
　　对方经常会鬼鬼祟祟的，在一些不起眼的位置，跟诸多陌生脸孔的男女，说着什么话。鮴
　　徐莫辞一开始没放在心上，直到他发现，余明朝似乎是把主意打到了萧念织身上。
　　两个人谣言传的很凶的时候，徐莫辞敏锐的发现，余明朝似乎还挺高兴，他似乎对于那样的结果，十分期待或者说是满意。
　　这让心思颇为敏锐的徐莫辞感觉到了不对，然后他仔细的留意了一下，发现来找余明朝的人，似乎对他都颇为看重，那些人虽然换了衣着打扮，也收敛了气息，但是有些是有些功夫在身上，还有一些应该是些家仆之类的出身。
　　徐莫辞虽然没怎么见过权贵，但是他心思敏锐，也习惯性的观察，所以能看出来，那些人身份上隐约的不同。
　　甚至，有一些因为距离近，他还听到那仆从打扮的人，唤余明朝：公子。
　　徐莫辞之前还不是很能确定，余明朝的身份。
　　直到最近，大概是出了什么意外，所以余明朝跟那些人见面的频次增加，徐莫辞其实无心掺和进去，但是却又怕对方出手，伤害到萧念织，所以有意观察了一下。鮴
　　然后，就频繁的听到“玉”这个字。
　　当年的惨案，他虽然没经历过，毕竟年纪还小，但是却听说过。
　　毕竟朝廷或是陛下的忌讳，他们总得记得吧。
　　然后，徐莫辞大概推演了一下，就发现……
　　余明朝有可能是玉氏后人。
　　那些频繁联系他的仆从，可能是玉氏从前的仆从旧部。
　　今天上午的时候，听说了昨天晚上的刺杀案之后，徐莫辞直接坐不住，找上门来。鮴
　　他简单的把自己知道的，看到的，还有推演的事情，都说了出来。
　　说到最后，生怕晏星玄误会，徐莫辞还特意解释了一下：“我对萧大人并没有别的心思，只是觉得对方是人才，不想被恶人害了。”

第442章 玉氏后人
　　此时的晏星玄哪里还顾得上吃醋？婦
　　萧念织头上都不知道悬了多少把剑了，他还能顾得上别的小事情？
　　听了徐莫辞的解释，他点点头，复又问道：“你是说，余明朝是玉氏后人，其实是推演的？”
　　也就是不那么确定的意思？
　　晏星玄倒也不是怀疑什么，而是这个时候，他得万事小心。
　　对此，徐莫辞有些不好意思的点点头，想到什么之后又说道：“不过，余明朝有意接近萧大人的事情，这是真的，有一次我听他跟仆从说的。”
　　当时徐莫辞是被一只野猫吸引过去的，正好听到，不然他平时真不会距离那么近，而且他也不是有意去听余明朝的事情。
　　更多的时候，都是无意撞上。婦
　　他们有意遮掩，所以其实也并不算是特别背着人，只是不让人听到他们在说什么。
　　当时就听余明朝说，国子监来了一个小厨娘，跟几位贵人交好，若是他拿下对方，那么必是对他们有助益的。
　　当时，徐莫辞其实是没太听懂的，但是他明白一件事情，那就是，余明朝对萧念织没有真心！
　　也是因为这个，他几次三番，想找萧念织，跟对方说一下，提防一下余明朝。
　　但是，因为过于羞涩，一直没成功。
　　好在，最后萧念织调离了国子监，这让徐莫辞大大的松了口气。
　　听他这样说，晏星玄的眉心一下子就挤了起来。婦
　　之前的事情，虽然钱顺被处置了，谣言后来也平息了，但是晏星玄依旧很生气。
　　如今再一听，还是生气。
　　仔细一听，还是余明朝有意的，更生气了！
　　对方是不是玉氏后人的事情，还需要再调查。
　　于是出宫还不到一个时辰的晏星玄，很快又坐着马车回宫去了。
　　此时的萧念织，正在围观秦叔他们杀羊。
　　临近过年，各种活物也得宰起来了，有些高汤也得吊起来了。婦
　　特别是经历了昨天晚上那样的事情之后，秦婶子更觉得，应该做些好吃的，给萧念织他们补一下。
　　秦府人员不多，很多事情，都是一人兼着数职。
　　所以，秦叔不止会管家，还会杀羊。
　　看那流畅的刀工就知道，还是有些本事在身上的。
　　秦婶子已经在想着，晚上他们吃点什么。
　　肉肯定是要的。
　　但是吃哪一个呢？婦
　　兔子已经杀了三只，收拾好在一边放着，鸡鸭也杀了都收拾好，秦婶子分出一部分，准备一会儿就把高汤吊上，小火慢炖，一点一点把鲜香味儿给煨出来。
　　菘蓝原本是不想离开萧念织身边的，但是萧念织的俸禄一直还没领呢，如今这情况，她出门阖府的人都不放心，就只能派菘蓝出去了。
　　原本是想让常山去的，又怕歹人追杀上门。
　　常山的功夫，好歹比菘蓝要厉害一些，所以最后菘蓝表示，她去！
　　萧念织去户部办信息的时候，曾经带着菘蓝和常山混过脸熟。
　　如今对方拿着她的信物过去，就可以领取对应的物品。
　　晏星玄不放心，进宫之前，还把来顺也留下来。婦
　　所以，是两个人一起，不怕东西取不出来。
　　萧念织正式上班的时间不长，所以东西不算多，两个人应该能很轻松的就拿了回来。
　　正说着话呢，就听说晏星玄回来了，萧念织正准备去找，又听说人又走了。
　　萧念织：？
　　这来去匆匆的，为了什么？
　　萧念织不解，正好秦婶子怕腥味儿熏到她，让她去前院玩去，萧念织又带着大枣去前院找萧家兄弟。
　　萧司业知道萧念织他们无事之后，已经去走访同窗，同僚，想看看这件事情的进度。婦
　　虽然有晏星玄，但是自家人也不能坐在那里，什么也不管吧？
　　萧念织过去的时候，萧舟正在看书，萧轻正在院中练剑。
　　昨天的事情，对于小少年的刺激有些大。
　　哪怕身上还有些疼，但是也没耽误他出手。
　　原本还以为，跟同窗学的那一招，可以以一对三。
　　结果，三个他绑在一起，应该都打不过昨天晚上的匪徒。
　　然后，萧轻就决定，发奋图强了！婦
　　他就不信，自己再练练，还是打不过？
　　还是保护不了家人吗？
　　不行，他不信，他要干！
　　院中是长剑挥动带起来的声音，力道还不错，但是招式不多。
　　萧念织可不懂这些，书房里也没有关于这方面的书，所以她是帮不上什么忙。
　　看到她过来，萧轻还点了点头，但是招式没结束，他就接着练。
　　倒是萧舟放下书，跟萧念织简单的说了一下徐莫辞刚才过来说的那些事情。婦
　　晏星玄走后，徐莫辞也便告辞了。
　　晏星玄生怕他被余明朝盯上了，特意派两个侍卫护送他回去，之后再护送徐家娘俩，去找长公主。
　　长公主的地方多，让她帮着寻一处别院，小院什么的，给这娘俩过年。
　　徐莫辞家里就剩下他跟老娘，日常生活十分清贫。
　　他倒不像是其它学子那样，直接当甩手掌柜。
　　不管是家里的大事小情，亦或是田里的种植管理，他都能干。
　　衣裳不用寡母洗，破了还能自己缝，不得不说，这是个很厉害，也很有责任感的青年。婦
　　从前没注意不知道，如今看到了，晏星玄还挺欣赏对方的。
　　所以，如果能帮一把，顺手帮一下也不错。
　　徐莫辞虽然再三推辞了，但是考虑到寡母的安全，最后还是同意了。
　　萧念织对于这两个学子还有些印象，都是贫寒学子的代表。
　　结果如今发现……
　　余明朝可能还有隐藏身份？
　　她忍不住倒吸一口凉气！婦
　　见小姑娘似乎是被吓到了，萧舟忙出声安抚她：“没t事儿，没事儿，殿下已经进宫去禀告陛下了，回头肯定会有人去调查这件事情，你这几日，有事情就打发人去做，万万不可出府。”
　　萧念织露出来的本事其实并不算是特别大，但是对于想要夺权的玉氏余党来说，不管怎么样，能抓一个是一个。
　　而且，萧念织如今还是晏星玄的心上人，真抓到人，对于对方的威胁还挺大。
　　萧念织忙不迭的点头：“嗯，我知道了，二哥。”
　　见萧念织面色依旧不好看，萧舟忙转换了话题，意图转移小姑娘的注意力，让她放松心情，所以语气轻松的说道：“对了，大哥过年的时候，应该是回不来，但是他寄了礼物回来，郑叔刚给带回来。”

第443章 芒果干
　　萧家大哥来信的消息，确实吸引了萧念织的注意力，她忍不住好奇了几分：“大哥可有说他如今在何方？过得可好？寄的什么来呀？”忙
　　见小姑娘果然感兴趣，萧舟忍不住笑了笑，也暗自松了口气。
　　昨天晚上的事情来的太突然了，之后又来了一连串他们从来没想过的事情，萧舟的心里其实也不算是特别安稳。
　　如今终于可以稍稍松口气。
　　萧家大哥寄来的包裹，如今还没拆开呢。
　　郑叔已经去接萧司业回府了，其他人在后厨帮忙，家里暂时没人。
　　所以，两兄妹只能自己上手。
　　萧轻原本还在练剑呢，发现他们在搬大件东西，忙放下剑过来帮忙。忙
　　东西挺重，一看就知道有不少。
　　兄妹三人索性就一起拆了。
　　除一些布料，茶叶还有糖果之类的，有些是萧家兄弟没见过，但是萧念织看着觉得很眼熟的。
　　其中最眼熟的一个，当属……
　　芒果干！
　　她居然看到了芒果干！
　　一开始以为是看错了，但是打开纸包之后，闻着熟悉的清香味道，萧念织可以确定，这个是芒果！忙
　　虽然不是鲜果，但是有果干也很好啊。
　　所以，萧家大哥是什么神仙人物，这是去了多少地方啊？
　　不止有芒果干，还有牛轧糖，凤梨酥。
　　所以，这是去了岛那边了吗？
　　萧舟也闻到味道，还有些好奇：“哎？这个有些香啊，应该是某种果干吧？”
　　“这个是糖？”
　　“这个是点心？”忙
　　……
　　他一样样好奇的看了又看，但是一直没动。
　　倒是萧轻先把芒果干倒出来一部分，示意萧念织先吃。
　　她哪里好意思自己先吃，一定要兄弟们一起。
　　三个人每个人都先拿了一小块，然后小心翼翼的放到嘴里去品尝。
　　果干的工艺，相对简单一些，糖放的并不多，所以最大程度上还原了芒果本身的味道。
　　不加糖调和的芒果干，有些酸，但是却恰到好处，吃起来十分上头。忙
　　特别是那厚实又耐嚼的口感，萧轻咬了一块，就忍不住点头了：“哎？好吃，唔，有点费牙，但是味道很好，很有嚼头……”
　　吃东西的时候点评不太好，萧轻怕喷出来，最后又住了嘴。
　　三个人整理了一番，把东西分门别类的放好。
　　里面还有两封信，是萧家大哥的家书，萧司业没回来，谁也不好意思动。
　　三个人尝过了芒果干，又去尝了尝糖和凤梨酥，还有各种小鱼干，虾干，看起来也很好吃的样子。
　　尝过了，满足了，又开始帮着收拾。
　　萧司业回来的时候，东西已经整理好，给他看过之后，便让秦叔他们整理到后厨去了。忙
　　萧司业跑了一天对于这件事情的进度，打听的也不算是特别明朗。
　　只不过，可以确定的有两点。
　　一个是，来人确实是玉氏余党。
　　另外一个，对方也确实是冲着萧念织来的。
　　这两个消息，让大家的面色变得不太好看。
　　一问晏星玄怎么没回来，萧舟实话实说。
　　知道书院还有玉氏余党，还改头换面，成了书院里成绩不俗的学子，萧司业忍不住蹙眉。忙
　　对方的势力，甚至渗透进了书院。
　　也不知道，年后的书院，要经历怎么样的血雨腥风。
　　卫知秋临近中午的时候就回去了，她倒是不放心萧念织，是想留下的。
　　但是，快过年了，这娘俩原本就是多年没见，萧念织也并不想耽误她们相处，哄着说着，总算是把人劝走了。
　　如今就剩下自己人，大家一起看了萧家大哥萧叶的来信。
　　知道对方走了不少地方，最近去的是个名为檀州的岛，岛上开化程度不高，但是物产比较丰富。
　　像是吃起来味道不错的芒果，还有凤梨之类的。忙
　　可惜，这些东西都是鲜果，不好运输，所以只能把当地人晒的干买了些回来，给家里人寄回来。
　　当然，除此之外，还有别的特产，一并送回来，让大家尝个鲜。
　　萧叶还说，转过年春天，他大概就回来了，游学一趟，对于他的人生，有着不同的意义。
　　不过，也不能一直游学，他准备后年参加春闱考试，看看能不能再搏个功名回来。
　　萧家大哥已经是秀才了，所以明年的秋闱，他并不需要再下场了。
　　知道人明年开春就能回来，萧司业终于露出了笑脸。
　　不过萧家大哥这一路各种离奇的，或是不可思议的经历，倒是勾得萧家另外两兄弟，蠢蠢欲动。忙
　　别说，还真想去。
　　但是，暂时不行。
　　妹妹还不安全呢！
　　一家几口等了又等，菜都热了三回了，晏星玄依旧没有回来，也没派人回来捎个消息。
　　这让大家心里略微带着几分忐忑。
　　最后还是萧司业说了一句：“那便先吃吧。”
　　因为荤菜多，热过几次，不仅没有影响太多味道，反而更入味好吃了。忙
　　大家吃得十分满足，吃过饭，简单的收拾了一下，便各回各屋睡觉去了。
　　虽然是在自家府里，但是知道萧念织被盯上之后，萧家父子也不放心。
　　吃过饭，萧家兄弟亲自把人送回院，又看着人把大门关严实了，这才放心的离开。
　　离开之前，又把大枣调了过来，和菘蓝一起守夜。
　　核桃不会说话，遇事的时候，没办法尖叫引得众人注意，所以大枣相对而言更为合适。
　　萧念织虽然觉得有些夸张，但是也没拒绝。
　　这一夜，她睡得并不安稳。忙
　　哪怕喝了安神汤，依旧觉得自己恍惚的，似乎还是陷在浅眠里。
　　人似乎是有意识的，但是又醒不过来的那种感觉。
　　以至于，早上起来的时候，头很沉，人也有些晕。
　　坐在那里缓了大半天，这才起来梳洗。
　　外面又飘起了雪花，天更冷了。
　　昨日菘蓝把萧念织的俸禄取了回来。
　　除了银子，还有米和布料。忙
　　布料是抵了一部分的米，除此之外，还有年礼。
　　年礼有肉有鱼还有茶，而且量都还挺大的。
　　相比秋收礼，要大气不少。
　　萧念织猜测着，乡君的年礼也就这一两日，估计内廷那边也得派人送过来吧？
　　她一边往外走，一边想着这件事情，然后就看到萧舟脚步匆匆的过来，面色有些严肃。
　　两个人距离拉近之后，对方的第一句话就是：“想想，出事了！”

第444章 三皇子薨
　　一听说出事了，萧念织原本昏沉的头脑，瞬间清明起来，眼睛也瞪圆了几分：“二哥，怎么了？”击
　　问话的时候，萧念织还仔细的把萧舟打量了一番，发现二哥没事儿，又稍稍安心。
　　看到妹妹打量自己，萧舟心里暖暖的，但是面上依旧绷得很紧，声音也透着几分沙哑：“三殿下，薨了。”
　　萧念织：？？？
　　她以为自己耳朵出了问题，啊了一声之后，不敢相信的出声：“什么？”
　　倒不是萧念织对三皇子有什么好印象，对方是个典型的封建礼教下养成的大男子主义，瞧不起女性的男子。
　　看书的时候，萧念织就烦他烦得要命，如今更不可能对他有什么好印象。
　　如今之所以诧异，不敢相信，是因为……击
　　剧情虽然被她撞的稀碎，但是吧，三皇子最后是自己作死，而且是几年之后的事情，这怎么如今就死了？
　　眼看着过年了，他连年都没熬过去？
　　见萧念织似是不敢相信，萧舟点点头：“昨天下午发生的事情，陛下紧急召宗亲入宫，魏王殿下想来也是被紧急召回，暂时没办安排人手出来通知咱们，不止三皇子殿下薨了，甘清县主阖府也被一把火烧得干净，如今死伤情况还不知道，但是估计没几个逃得出来吧？”
　　甘清县主他们住在六安巷，距离萧念织他们住的长清街，虽然不是天南海北的距离，但是其实也挺远的。
　　而且，这火还是后半夜的时候烧的，所以萧府众人根本没注意。
　　萧念织昨天晚上虽然睡得不好，但是偶尔街上也还更夫敲更梆梆的声响，她都习惯了。
　　所以，距离极远的地方，如果有什么呼救声，救火声，她也只当是谁家不爱睡觉，大半夜折腾。击
　　毕竟临近过年，街上确实热闹。
　　险些被抓成了人质的萧念织，如今对于夜生活，半分t也不期待，甚至晚上都不想出门了。
　　所以，萧府上下都没察觉到异常。
　　此时听萧舟这样说，萧念织反应了一会儿，然后想起一件事情来。
　　卢景元……
　　还活着吗？
　　他如果死了，自然是个好消息。击
　　就怕，对方没死，然后搞出一个死遁，那就恶心了！
　　只不过，这话萧念织又不好问出来。
　　萧舟倒也没多说，毕竟昨天后半夜烧的火，如今还在处理后续，大理寺辅助京兆尹府一起调查了，估计很快就能出结果吧。
　　三皇子突然薨了，虽然不至于家家户户，都跟着守孝戒斋，但是陛下痛失一子，估计心情也不太好，大家还是低调一些。
　　也是因为如此，所以昨天街上还热热闹闹的，很多地方还敲锣打鼓迎新年呢，今天就冷清下来了。
　　去街上走一圈，除了很多东西依旧在卖，行人都少了很多，而且大家也不再喜庆着，一个个端着脸，或是冷着脸，生怕被人看到一丝欢喜，再惹到悲痛的帝王。
　　陛下如今确实难受，虽然他厌了曾经的淑贵妃，但从前也确实是偏爱很多年的。击
　　如今也不过是因为，相比爱妃，他更爱权势，并不想让女色祸害了权势，让自己步了先帝后尘。
　　但是，这并不代表着，陛下对于淑嫔没有了余情，或者说是对于三皇子这个儿子没有了疼爱。
　　如今乍一听说儿子没了，陛下直接暴怒！
　　好好的儿子，怎么就死了？
　　如果是病弱，或是别的原因，还稍稍能接受一点。
　　但是，三皇子府上最近也没传来消息说是病了，或是哪里难受了。
　　怎么就突然死了呢？击
　　来报信的人，一开始还不太敢说，吓得瑟瑟发抖。
　　后来，陛下一怒，对方老实了，跪趴在那里，声音都抖得不成样子：“……是，是卢氏。”
　　陛下听完愣了一下。
　　卢氏？
　　这什么意思？
　　陛下瞪大眼睛，仆从吓得小声回道：“是脱症。”
　　陛下依旧没反应过来，倒是全德在一边听明白了，小声提醒：“陛下，是马上风。”击
　　一说俗名，陛下就懂了。
　　懂完之后，更生气了！
　　他好好的一个儿子，就算是平时好点女色，但是也不至于直接死在女人身上吧？
　　这到底是怎么回事儿？
　　而且，仆从报信的指向性也很强。
　　卢氏？
　　老三府里有这样的侧妃？击
　　陛下虽然质疑，但是也知道，老三的死不体面，所以很快叫了嘴严的太医，重新过府检查。
　　在得到验证之前，陛下并不准备让其他人入府去调查这件事情。
　　至于仆从提到的卢氏？
　　先关起来，后续再审！
　　晏星玄听说三皇子是马上风没的，只觉得这简直是荒谬。
　　从前也没听说，三皇子好美色啊？
　　对方逞着能的要跟太子斗，这些年更多的心思，都放在争斗上面。击
　　只不过，他脑子不太够用，更多的时候，还是淑嫔，或是宋氏一族，在帮着他想办法。
　　晏星玄有些能看懂，有些看不懂。
　　但是，他知道一点，不管皇兄怎么样偏心处置，三皇子根本就斗不过太子。
　　从前只好权谋争斗，如今却好上了女色？
　　难不成，这玩意儿还遗传？
　　从先帝到皇兄，如今再到三皇子，这是改不了了吗？
　　晏星玄直觉这里面有事儿，但是事关皇家脸面，再加上他对三皇子没什么好印象，也就懒得掺和其中了。击
　　他身为叔叔辈的，倒不至于为了一个侄子守灵什么的。
　　不过，宗亲都来了，他总不好直接出宫不管吧？
　　昨日事情发生的匆忙，他还没来得及派人出去报信，宫门就落了锁。
　　如今终于空闲下来，他忙派了人过去，给萧念织报信。
　　因为来顺之前是派过去给萧念织用了，所以如今晏星玄身边还真没什么得力的仆从，只能让侍卫过去。
　　派过去的这个侍卫，是个一根筋的。
　　萧念织问什么，他就说什么，丝毫没有遮掩的意思。击
　　在他看来，这就是未来王妃了，遮掩个什么呢？
　　等到萧念织试探着问了问，三皇子的死因。
　　侍卫特别耿直的回道：“马上风。”
　　萧念织：？？？
　　不是，兄弟，这是可以跟我说的吗？
　　我不会被灭口吧？？？

第445章 新年
　　萧念织被三皇子的死因吓了一跳。楁
　　她一脸惊恐，但是侍卫却是十分淡定，还跟萧念织解释了一下：“马上风的对象，据说是妾卢氏。”
　　萧念织：。
　　我也不是很想听，怕被灭口啊啊啊啊！
　　但是，对方已经说了，而且卢氏？
　　卢景元的妹妹？
　　下午的时候，三皇子马上风死了，晚上的时候，甘清县主阖府上下就被一把火烧干净了？
　　这中间说没有卢景元的手笔？楁
　　萧念织可不信！
　　但是吧，这事儿，她又不好去查，只能听别人说。
　　侍卫知道的都说了，甘清县主府的事情，他暂时没多管，所以自然也就不知道。
　　对方很快离开，萧念织还让他带上些芒果干给晏星玄尝尝。
　　晏星玄在宫里待的无趣。
　　三皇子的灵堂，自然不会设在宫里，而是在对方的皇子府上。
　　宗亲之流，如今已经陆续的开始前去吊唁。楁
　　晏星玄正收拾着，侍卫就回来了。
　　听说想想还给他带了吃的回来，晏星玄还挺高兴的。
　　只不过，如今不太好笑得过于明显，省得惹恼了痛失爱子的皇兄。
　　但是，悄悄尝尝美味还是可以的。
　　晏星玄在忙着三皇子后事的时候，萧念织派常山出去打听了一下甘清县主府的消息。
　　毕竟是一把火烧干净了全府，这算是灭门了，如果不是有三皇子的事情在前，这件事情，怕也不是小事吧！
　　不过，有三皇子的死为对比，甘清县主被灭门，看着也不算大了。楁
　　但是也不意味着，陛下就直接不管。
　　权贵在京城，直接被烧了全府，陛下能觉得心安才怪！
　　所以，哪怕心思都放在三皇子的葬礼上面，但是这件事情，也没忘记让人去查。
　　当然了，三皇子的死虽然不体面，但是害死他儿子的，陛下肯定也不能放过。
　　妾卢氏一早就被关押起来，后续又审问了一番。
　　大理寺出手，那都是厉害人物，卢婵一个弱女子，自然是守不住什么秘密，早早的就把什么都说了出来。
　　卢婵当初入府，也不过就是因为府上式微，越发没个奔头了。楁
　　然后，卢景元身为兄长，稍稍一蛊惑，卢婵为了富贵，就动了心思。
　　再加上卢景元暗中操作，让卢婵顺利近了三皇子的身。
　　三皇子虽然不怎么好美色，但是也不可能对于年轻貌美的小姑娘，半点心思也不动的。
　　而且，一开始新鲜，也还算是欢喜，而且对方也没求高位，只是一个妾室，他直接就应了，把人接回府上了。
　　之后的事情，大理寺调查之下发现，卢婵其实并不怎么知情，更多的时候，还是她身边的婢女操作的。
　　身边的婢女倒是个硬骨头，可惜也禁不住大理寺的刑罚，所以嘴巴很快被撬开了。
　　然后，大理寺就意外发现，从卢婵近三皇子的身，到对方之后进三皇子府，得对方夜夜恩宠，这一切，皆是对方兄长卢景元的算计。楁
　　包括，卢婵最信任的婢女，都是卢景元的人。
　　对方这一番举动，看着所图不小啊。
　　所以，大理寺直接开始深挖。
　　他们倒是想提审卢景元，但是对方昨夜正好去甘清县主府作客，人也跟着烧没了。
　　敏锐一些的人，已经觉得不对劲了。
　　怎么会这么巧呢？
　　这件事情，得细查！楁
　　三皇子的棺椁停灵七天，之后需要另外保存，等到算了合适的日子，再入皇陵下葬。
　　停灵七天，直接就把年都过去了。
　　这也便意味着，这个年，皇室宗亲是过不好了。
　　虽然，吊唁只维持了五天，剩下的两天，都是府上仆从，还有皇子妃以及侧妃们一起守灵。
　　但是也把宗亲们折腾的够呛。
　　因为儿子没了，陛下也没什么心思，应付年宴的事情。
　　所以，年宴进行的稍显草率。楁
　　淑嫔知道儿子没了之后，就差哭得肝肠寸断的。
　　陛下心软，险些把人放了出来，虽然不至于再复贵妃之位，但是进宫多年，又育有两个皇子，得他偏爱多年，重新晋个妃位什么的，也算是合理吧？
　　但是……
　　年宴的时候，歌舞依旧，西楼的月使，一曲细腰舞，又把陛下的心勾得蠢蠢欲动起来。
　　相比旧爱，还是没到手的新欢，更让人觉得刺激。
　　所以，刚升起来，想要复宠淑嫔的心，又压了回去。
　　出于愧疚，倒是给了九皇子不少的赏赐，年宴的菜品也多赐了两道，以示恩宠还在。楁
　　只不过，对于宋氏一族，却并没有再露出来任何的复宠之意。
　　三皇子没有了，九皇子年纪小，别说野心比不过三皇子，脑子也比不过。
　　三皇子就不是一个聪明的，九皇子比他还不如！
　　宋氏一族，如今还处处被打压，看着眼前的这个形势，已经可t以预见自己的结局了。
　　但是，谁又甘心呢？
　　年宴的时候，萧府虽然有萧司业和萧念织两位官员。
　　但是，他们官阶都不够，没办法进宫去吃宴。楁
　　所以，正好一家人和和美美，在府上还能乐呵着吃喝。
　　三皇子刚走，头七还没烧呢，陛下的心思如今还挺难猜的。
　　所以，这个时候，离他越远越好！
　　像是现在这样，在自己府上吃喝还自在一些。
　　在年宴上……
　　指不定闹出些什么呢。
　　晏星玄在过年之前，来过一趟，送了不少的东西过来，还跟萧念织聊了聊三皇子的死，以及甘清县主府灭门的事情。楁
　　当然，余明朝异常的事情，他也已经报到皇兄那里，大理寺也在着手调查。
　　如今的情况就是，卢景元当晚确实进入甘清县主府，只不过，后来出没出来的，就没有人知道了。
　　仵作验尸的时候，府上的总人数上是能对上的，但是是不是这个人，如今谁也不好确定。
　　毕竟，已经变成一堆白骨，谁又能看出来谁的不同呢？
　　至于余明朝？
　　早已经不在自己的住处，如今去向未知。
　　对于萧念织来说，这些都是隐藏的炸弹，随时都有炸开的可能。楁
　　好好的除夕夜，萧念织暂时不想那些复杂又麻烦的事情，只想先好好的过个年。
　　至于其他事情？
　　年后再说吧！

第445章 大年初一
　　萧府关起门来，过了一个热闹且温暖的新年。銥
　　初一的时候，各府往来拜年，萧念织之前应下了，要去丰家拜年，这个时候肯定是要过去的。
　　所以，一早上先给萧司业父子几个拜了年，各自发了红包之后，萧念织也收了不少，接着就回去换了一身衣裳，直接出门去丰府。
　　大年初一的街上并不算热闹，毕竟商贩们累了一年，也想趁着过年的时候，休息一下。
　　所以，街上没人摆摊，铺子商家也都是处于关门歇业的状态。
　　不过，路上的马车却不少。
　　因为各府出来拜年，大家总不能徒步走过去吧？
　　各府马车出动，有些府上，可能还有两三辆马车一起出动的。銥
　　所以，往来看着还挺热闹的。
　　相熟的碰上了，还会停下来，打个招呼，拜年之后，再简单的寒暄几句。
　　萧念织对于各府马车，并不算是熟悉。
　　再加上，今年与往年不同，皇帝没了一个儿子，这气氛不算是太好。
　　所以，大家相对低调，并不会真的表现出来太热闹。
　　说白了，皇帝如今心情并不算是太美妙，如果让他发现，朝臣的心情美妙，那就不好看了！
　　萧念织晃晃悠悠的去了丰府。銥
　　丰家一早得了消息，特意开了正门。
　　今日府上也有接待其他朋友亲眷。
　　但是，相比之下，阖府最期待的，还是萧念织的到来。
　　因为丰家大爷还需要带着大公子丰竣，去应付来府上拜年的同行，或是朋友，所以暂时没办法来后院。
　　相比之下，女眷们就没有这样的烦恼，如今都整理好，在后院等着呢。
　　丰宁还挺高兴的，往前迎了迎。
　　萧念织下了马车进府之后，碰上的第一个主家人就是丰宁。銥
　　小姑娘比萧念织要小，又有些社恐，看到人也不怎么好意思。
　　抿着唇，冲着萧念织笑着，然后快走几步过来，陪着萧念织一起。
　　丰宁努力了大半天，然后才开口：“表姐，新年喜乐！”
　　萧念织忙笑着回应：“宁宁，新年喜乐。”
　　说话间，红封也递了出去。
　　红封里的银票，是卡着大晋银票的最小面额，五十两。
　　萧念织也是考量之后，这才包了这么多。銥
　　要知道，在萧府，他们兄妹几个，互相也就包五两银子。
　　但是，丰家的话，自己是第一次上门，府上小辈也不算多，所以萧念织稍稍多准备了一些。
　　好在去年收获颇丰，倒也出得起这样的钱。
　　所以，还得想点副业，搞点钱花。
　　之前的唇脂，妆盒什么的，空闲下来的时候，可以搞起来了。
　　丰宁大大方方的收了红包。
　　两个人是平辈，所以萧念织给她了，丰宁也给萧念织回了。銥
　　红封摸起来薄薄的一层，想来也是银票，面额未知。
　　到手之后，萧念织就收了起来。
　　两个人一路被引着去了后院，丰家院大，虽然不至于亭台水榭那么夸张，但是也确实曲折环绕的走了小半天，然后才到了后院待客的正厅。
　　此时，丰府一众女眷，以及并没有出去应付的小辈男子，也都在这边。
　　萧念织进门之后，先把手炉和斗篷给了菘蓝，然后简单的整理了一下，又站在门口，稍稍等寒气驱散了，然后才示意婢女掀门帘，她可以进去了。
　　丰宁也是差不多的操作。
　　两个人进去之后，先去给丰老太太问了安。銥
　　老太太看到萧念织过来，激动的眼泪都要控制不住了。
　　小姑娘肯过来，便意味着，对于他们丰家人是认可的！
　　之前的事情，因为冬日路远，还因为很多事情，事隔很多年，翻找起来并没有那么容易，其实查的也挺艰难的。
　　但是，丰家觉得那些已经不重要了。
　　小姑娘这脸还有那玉佩，往这里一放，谁敢说她不是西月的女儿呢？
　　丰老太太连连说了几声的好，然后大方的给了红封。
　　萧念织之后又给丰夫人，以及丰竣的夫人郭氏等人问了新年好。銥
　　丰竣的夫人郭氏，是郭似雪的族姐，上次认亲的时候，她并没有过去，丰宁事后跟她解释了一下，说是长嫂有孕在身，情绪不宜太激动，所以当时她是留在府里。
　　如今看着对方挺起来的孕肚，最少也有六个月。
　　这样的月份，在府上转转挺好，方便之后生产。
　　但是，出府之后的安全问题，就很难保障了。
　　而且，如今的路也不好走，坐着马车，也是来回颠簸，还不如留在府上散散步。
　　一想到路颠簸，萧念织又想到了水泥。
　　所以，年后的第一件事情，搞水泥吧。銥
　　郭氏从前听郭似雪提过这个好朋友，之前听丰宁也提到过。
　　如今是第一次见，还有些好奇。
　　她长得跟郭似雪并不算是相像，乍一看上去的感觉，稍稍带着一点相似，但是细看就看不出来什么了。
　　郭氏为人温柔客气，看着倒不像是武将府里出身的。
　　除了大表嫂，萧念织这次还看到了二表哥丰河。
　　对方长相不俗，跟丰竣有很多的相似之处，眼睛也随了周氏，是狭长的丹凤眼。
　　不过，相比大表哥的老成，丰河多了几分少年不羁的意味。銥
　　有点像是恣意江湖的侠客。
　　看到萧念织，对方忙拱手道：“表妹。”
　　萧念织乖巧的唤了表哥，又问了声新年喜乐。
　　丰河大方的掏出了红封。
　　然后是三表哥，丰炎。
　　对方与萧念织同岁，但是对方的生辰是在正月，要比萧念织大上近半岁。
　　所以，他是表哥。銥
　　萧念织同样行礼，问好，然后得红封。
　　丰炎的眼睛随了丰家人的传统，跟萧念织一样，是漂亮的荔枝眼。
　　慢慢长开的少年郎，那双圆润的眼睛，看人的时候，灵动又透着几分洒脱，给人一种，这个人应该很活泼的感觉。
　　各自拜过年，萧念织便被丰老太太拉到身边坐下：“你外祖父大概要晚些时候回来，他在路上摔了腿，如今在陆州养着，我怕他着急回来，路上再折腾着，腿不好养，便没跟他说这件事情，想着等他养好了，回京再说。”
　　主要还是怕，丰二老爷一个着急，路上出了什么问题。
　　喜事变丧事，可不是什么好结果。
　　所以，丰老太太还是求一个稳字。銥
　　这些年都熬过来了，不能在临门一脚的时候，出了问题吧？

第447章 新年喜乐
　　萧念织听完，乖巧的点点头，表示自己明白也理解。杤
　　坐了一会儿，郭府来人。
　　郭夫人毕竟是小辈嘛，所以拜年的时候，是他们过来。
　　看到萧念织在这边，郭夫人十分高兴，又拉着她说了会儿话。
　　但是，她今天的应酬不止回府，所以很快又带孟羽和郭迎回离开，去别家。
　　萧念织倒是没有太多应酬，晚些时候，去给长公主拜年，看情况，要不要再去看看其他相熟的小伙伴。
　　中午的时候，萧念织留在丰府吃了顿饭。
　　虽然说皇家死了皇子，但是皇帝没什么要求，礼法上也没什么强制。杤
　　所以，大家关起门来，吃的还算是丰盛。
　　吃过饭，丰老太太和老太爷要午休，萧念织及时的提出了告辞。
　　丰老太太还问了问，她什么时候方便回府小住几日？
　　萧念织想着，最近无事，过来住几日也可以，便点点头表示，最近两天，收拾好了，会提前派人过来说一声。
　　不过，萧念织也住不了几天。
　　因为初六的时候，她就得上班去了。
　　饶是如此，丰家众人还是很高兴的，丰夫人亲自送她出了府门，看她上了马车，又让人带了些东西放上去。杤
　　除了红封之外，丰府又另外准备t了料子，首饰，茶叶等等东西。
　　大过年的，萧念织稍稍推拒了几次，然后就收下了。
　　上了马车之后，先回萧府送东西。
　　再出门准备上马车的时候，正好碰上隔壁张含山出门，似乎是要走访友人去。
　　两个人互相都看到了，萧念织忙给对方拜年。
　　张含山拱手还礼，道了新年喜乐之后，还给萧念织掏了红封。
　　两个人也算是有些往来，所以萧念织没拒绝。杤
　　张含山想着之前未解释的事情，便想着这次说清楚吧，省得一直在心里放着，他还挺难受的。
　　所以，走近几步之后，小声解释了一番。
　　然后萧念织才知道，人家也不是特意送她那样的话本。
　　一切都只是个误会。
　　其实原本萧念织心里也是有些怀疑的。
　　毕竟，张家家风不错，张含山本身除了爱玩，也没别的坏心思。
　　送一个初见的邻家妹妹那种话本……杤
　　怎么看，怎么有些诡异。
　　也是因为这个，所以收了话本之后的相处，萧念织也没避着让着，而是如平常一般的自然。
　　如今张含山解释了，萧念织也便信了。
　　别管事情本事的真相是怎么样的，对方能有解释的心还有勇气，就已经说明了所有。
　　想明白之后的萧念织，微微福身：“我晓得了，二哥别忧心，我不会放在心上的。”
　　见她如此，张含山一直悬着的心，终于可以放下来了，整个人也跟着放松舒展，脸上的笑也多了起来。
　　然后，一转身，就发现晏星玄不知道什么时候来了，目光沉沉的盯着他看。杤
　　刚才他为了解释清楚，又怕这么丢人的事情，再让别人听到，距离萧念织是近了些。
　　但是，但是啊，魏王殿下！！！
　　我真是清白的！
　　不对，我们真是清白的！
　　刚刚心情舒展开的张含山，瞬间又紧绷起来。
　　萧念织自然也看到晏星玄过来了，冲着张含山点点头，便过去找人了。
　　至于说怕误会什么的？杤
　　两个人刚才距离是近，但是也有一米往上了。
　　而且，两个人也算是坦坦荡荡的，没什么怕人的，再说了，本来就没事儿，心虚什么？
　　萧念织大大方方的过去，晏星玄自然不会怀疑自己的心上人，他只是觉得这个张含山，颇为碍眼。
　　不过，相比之下，还看到想想更为重要。
　　所以，晏星玄暂时把人抛到脑后，在萧念织走近之后，双手一拱就开始行礼：“想想，新年喜乐，平安顺意。”
　　一句吉祥祝福，被他端出了夫妻对拜的架势来，来顺在一边已经没眼看了。
　　但是，他又不能真的捂眼睛。杤
　　萧念织也被这架势吓了一跳，想了想，也跟着还了礼：“兄长，新年喜乐，岁岁如意。”
　　都是过年的吉祥话，两个人说完之后，又各自收礼站了起来。
　　晏星玄先拿出了自己的红封递了过来：“想想，快收着。”
　　他这个红封有些厚！
　　就是那种，一眼看上去，就很厚的。
　　萧念织有些好奇是什么东西，不过收过来之后，却并没有第一时间打开。
　　她自然也为对方准备了红封，两个人年前见面的时候，就约好了，初一的时候，要去给长公主拜年。杤
　　所以，红封肯定是要有的。
　　萧念织给包了二百两的银票。
　　她财力有限，考虑之后，才包了这么多。
　　倒也不是没想着多包一些，但是都包了，她自己怎么办呢？
　　她手里的现银不算是特别多，更多的还是首饰料子之类的。
　　有些都是宫里赏赐，不太好换钱的。
　　所以，还是要搞点零花钱！杤
　　不过就算是少，但是晏星玄依旧欢喜的收下，然后仔细的在胸口的位置放好。
　　宫里，包括太后陛下赏的红封，他最多就是珍视的放到袖口。
　　其他人给的，他拿到手之后，都交由来顺保管。
　　唯有萧念织给的，他仔细的在心口的位置贴好，之后还不放心的摸了摸。
　　他这个动作，做起来一派自然，并不会显得猥琐，反而看起来，有些莫名的可爱。
　　萧念织觉得，这可能是因为，有喜欢的滤镜吧？
　　换个人过来，就这么摩梭两下的动作，多少有点变态的意味了。杤
　　两个人很快收拾好，前往公主府去给长公主拜年。
　　路上的时候，晏星玄没有坐马车，而是改骑马，跟在萧念织的马车边上，这样方便两个人时不时的说着话。
　　主要还是最近两个人见面的频率太低，发生的事情又多，晏星玄憋了好多话要跟心上人说。
　　所以，走了一段之后，晏星玄就忍不住了。
　　他主要是说起了三皇子之死还有甘清县主灭门的后续进展。
　　“老三……死的也不算是冤，他那个脑子，也不大，装不了什么东西，被人唬了几句就开始犯傻。”
　　……杤
　　三皇子最后能马上风，从之前并不算是偏爱女色，到最后死在床上，这件事情的转变是……
　　卢婵身边的婢女不动声色间给他下药。
　　三皇子日常吃用，自然是有专人负责试毒。
　　但是，那些助兴的药，试不出来毒性，再加上卢婵也跟着一起吃，三皇子自然不再设防。
　　问题是，这事儿……
　　卢婵自己都不知道！

第448章 年后计划
　　萧念织听完就明白了。槜
　　卢婵肯定是被卢景元给坑了。
　　原本，卢景元跟卢婵的生母之间，关系就不睦，害这个异母妹妹，卢景元良心都不会痛的！
　　而且，渣男有良心吗？
　　哈！
　　萧念织觉得，他根本没有！
　　对于下药这件事情，查清楚之后，陛下还是很生气的。
　　任谁好好的儿子，哪怕再不喜欢，但那也是自己儿子啊，更何况三皇子之前得陛下那么多年偏爱，怎么可能真没感情？槜
　　哪怕是厌恶了，也是亲儿子。
　　所以，被人下药，还那么不体面的死去了？
　　如今整个长定伯府的人都被控制起来，包括他们的九族，已经在统计名单之内的。
　　萧念织猜测，陛下查清之后，这九族中人，大概是一个也跑不了了！
　　她也没想到，卢景元为了给白月光报仇，已经疯到这种程度了。
　　这是以一己之力，送九族上路，顺便把自己也搭进去了。
　　但是，他真把自己搭进去了吗？槜
　　萧念织觉得，卢景元的死，很可疑。
　　毕竟，都烧成了一把骨头，除非有特别明显的特征，不然谁能分得清楚谁是谁？
　　仵作估计就是分得清男女，大概的年纪，找个差不多岁数的顶上，谁还分得清，那是卢景元，还是别的什么同龄男子呢？
　　对于这一点，大理寺自然也是持有怀疑态度。
　　他们一怀疑，陛下就生气，然后就让人去彻查。
　　还有余明朝。
　　对于晏星玄来说，这个人就像是一颗不定时的炸弹一样。槜
　　他对萧念织起过杀心，这对于晏星玄来说，就是一件悬在头上的剑，什么落下，谁也不知道。
　　所以，如今大理寺也在追杀这件事情。
　　毕竟，只要说余明朝是玉氏余党，不需要别人多言，陛下直接就冷着脸，下令去查了。
　　问题是，这一查，还真查出了点意想不到的东西，那就是……
　　这个余明朝，极有可能是戾王的遗腹子！
　　如今还差了一些证据，但是现有的证据已经可以看出来，他有八成的可能就是戾王的遗腹子！
　　戾王的儿子啊！槜
　　这简直就是往陛下的肺管子上面戳刀。
　　好好的新年，陛下险些没过好。
　　气得他在太极殿，把戾王娘俩，连同九族好一通骂！
　　如今，大理寺分成两部分主力。
　　一部分再去细查卢景元的下落。
　　另一部分，去查余明朝的下落。
　　虽然有这些人在查，但是晏星玄依旧不放心：“想想，以后上下值，我来接送你。”槜
　　晏星玄觉得，反正自己没什么事情，就顺路的事情。
　　而且，他已经跟皇兄说起这件事情。
　　皇兄已经同意了，说年后就给他在上林苑那边安排个职位。
　　当然，就是吉祥物，比萧念织那样的还要更加吉祥物一些，连活都不用干，方便他去保护媳妇的那种。
　　晏星玄没说的，其实还有一层，他跟皇兄仔细商量过之后的深意。
　　那就是……
　　当诱饵。槜
　　既然余明朝的目标是，抓个能当人质，能为他们谋好处的人，那么还有谁比晏星玄更为合适的吗？
　　陛下偏爱，太后疼爱，康王也对他很好。
　　虽然不至于说是皇家团宠，但是身份确实尊贵，而且还得宠。
　　抓了他，确实能拿不少的好处。
　　便是陛下最后为了利益，可能不会真的屈服，但是多少也能意思一下。
　　这一招，虽然冒险，但是有用。
　　陛下一开始是不同意的，他还不至于为了抓玉氏余党，把弟弟都给送出去。槜
　　但是晏星玄坚持，他最后想了想，也便同意了。
　　对于这一点，晏星玄没说，萧念织倒是有所猜测。
　　但是，晏星玄不说，便意味着，不想让自己跟着担心，那她就假装不知道吧。
　　实在不行，还有美味厨房。
　　大不了，就暴露出来，大家一t起玩完吧！
　　不过说到年后，萧念织的水泥计划也得提上日程。
　　所以，想了想之后，她小声说道：“年后，咱们去研究一下，怎么样把路铺得更为平整结实吧。”槜
　　这件事情，年前两个人研究过一阵。
　　然后，半路夭折。
　　如今算是重新捡起来，晏星玄虽然一想到，整理的那些资料，脑袋就疼，但是想想萧念织之前给他画的饼。
　　那平坦又顺畅的官道，马车走在上面，丝滑又平稳。
　　别说，又心动了。
　　思考之后，晏星玄很快开口：“行，那听想想的。”
　　两个人很快到了长公主府。槜
　　因为是年节，所以长公主和卫知秋如今都在府上。
　　过年的时候，陛下曾经提到过，给卫知秋封号的事情。
　　毕竟是长公主独女，当年她跟卫游侠也是有过短暂婚姻的。
　　是的，两个人还真不是过家家，好过就算了。
　　当年两个人是真正过了婚书的夫妻，后来感情不和，这才和离了。
　　之后很多年，长公主再没经营过婚姻，一直都是养着情郎，感情淡了，大家就一拍两散。
　　因为是正经的婚生子，卫知秋的身份，也没什么见不得人的。槜
　　所以，陛下准备给她个身份，提升她在京城的地位。
　　这件事情，年前就已经在着手准备，年后明旨大概就能下来了。
　　萧念织过府，先给长公主拜年，然后跟卫知秋之间，互相拜年，小伙伴们互相送了红包，一般情况下，金额不会太大，就是图个吉利。
　　然后，又坐在一起，说说京中八卦。
　　卫知秋对于三皇子的印象并不算好。
　　毕竟，她一回京，碰上的就是三皇子一派的软蛋，在那里大放厥词，气得她直接把对应的官员，头都剁了！
　　再之后，皇室宗亲的宴会上面，三皇子哪怕尽可能的低调了，却还是遮掩不了，他的本性。槜
　　他身上那股子不知名的傲慢，还有对女人的轻视，让卫知秋不知道硬了多少次拳头，想一拳把他的脸都捶烂了。
　　但是，她控制住了。
　　所以，一听说三皇子没了，卫知秋还挺高兴的。
　　如果不是长公主拦着，她甚至想出去放鞭炮。
　　不过，如今生活在京城，需要考虑的事情很多，特别是皇帝，手握生杀大权，死的又是对方的儿子，卫知秋最后还是按捺住自己了。
　　萧念织对于卫知秋来说，是好友，是可以倾诉心事的知己。
　　所以，她一来，卫知秋就高兴，拉着人的手，忍不住开始聊起了最近京城中的事情。槜

第449章 给渣男补刀
　　如今京中最大的事情，一个是三皇子之死，一个是甘清县主灭门。婽
　　不管哪一个，听着都格外的刺激。
　　而且，这两件事情，都牵扯到了卢家人。
　　卢婵已经被控制起来，死是肯定的，但看陛下什么时候让她死。
　　卢景元生死未知，知道点内情的，都在怀疑，他可能还活着。
　　不知道内情的，都当他死了。
　　这就苦了剩下的卢家人。
　　谋害皇子，这一项罪名，就够卢家人受的了。婽
　　萧念织觉得，自己其实也可以给大理寺提供一点思路。
　　比如说是……
　　卢景元为什么要以卢婵为跳板，把三皇子害死呢？
　　他跟三皇子之间，如今并没有什么联系，最多就是想投诚不成的一点记恨？
　　这还罪不至死吧？
　　萧念织觉得，自己跟卫知秋八卦的时候，稍一透露，说不定，回头这件事情传的广了，大理寺还真能查出些什么呢？
　　想到这些，萧念织故作好奇的问道：“你说，这个卢世子，为什么要害三殿下呢？”婽
　　对此，卫知秋其实也不太理解。
　　她对于京中之事，知道的原本就不多。
　　很多人的关系，甚至还没挼顺呢。
　　如今萧念织一问，她想了想，然后摇摇头：“这我也不清楚，可能是……自己日子过得不顺，然后就想让别人也不顺？”
　　卫知秋这两天听母亲说了不少，关于卢家的八卦。
　　卢景元这个人，应该是很有野心的。
　　可惜，因为继母还有弟弟什么的，直接被拖了无限的后腿，连他本身的职位都被直接一削到底，然后送回家了。婽
　　所以说，心里没怨气？
　　那是不可能的。
　　再加上，还被甘清县主娘俩给绑定了，估计心里更不爽了。
　　见卫知秋不知道，萧念织想了想，小声问道：“就是说，有没有一种可能，我是说可能哈，这位卢世子，他心里有人？然后这个人死了，然后他就开始疯狂报复？”
　　卫知秋听完，先是一愣，思考了一阵之后，眼睛猛的亮了起来。
　　哎？
　　从未想过的发展方向，它这就来了？婽
　　思考之后，卫知秋猛的一拍手：“哎，你别说，你还真别说，真有这种可能！”
　　如果说是心里有人，结果还要被强行赐婚一个不喜欢的女子，那心生怨气，然后无差别的攻击别人，不也是一种可能吗？
　　说完之后，卫知秋就开始思考：“可惜，我对这个卢世子了解不多，也不知道，他从前跟哪个女子之间走的亲密一些。”
　　晏星玄坐在一边，淡然喝茶，由着两个小姑娘叽叽喳喳。
　　此时听着两个人的讨论，似是陷入了某种难题中，他笑着插话进来：“说不定，这个在卢府能找到答案呢。”
　　卫知秋听完，又是一拍手：“对，就是去卢府啊，卢世子住的地方，说不定就会有些蛛丝马迹的，就算是他毁了，可能还有遗留？”
　　想到这些，卫知秋就跃跃欲试，想要去瞧瞧。婽
　　但是卢府已经被大理寺给封了，想进去，得有陛下的旨意才行。
　　想到暂时去不了，卫知秋还有些失望，不过回头找找母亲，对方肯定有办法。
　　虽然这些人脉，也挺让卫知秋心梗的。
　　毕竟，都是母亲的情郎！
　　不过，想到父亲和母亲，也算是和平分开，谁也没负了谁，卫知秋心里又好受一些。
　　而且，也没谁说，两个人分开之后不能再找啊。
　　父亲也有两三红颜知己，母亲养几个情郎，也是正常的。婽
　　两个人叽叽喳喳说了很久，晚上的时候，萧念织直接留饭。
　　虽然萧念织没下厨，但是长公主府上的厨子手艺极不错。
　　而且，还有晏星玄忍痛让来顺去捉的两只鸭子。
　　这一锅入味儿又鲜香的鲜煲下肚，萧念织觉得，连寒冷的冬日，都变得温暖舒服起来了。
　　吃过饭，又喝了消食汤，天色就已经彻底暗下来了。
　　萧念织不太习惯在别人府上留宿，所以想了想，还是提出了离开。
　　卫知秋倒是没多留，而是换了一身衣裳，送两个人回去。婽
　　是的，哪怕有晏星玄在，卫知秋依旧不放心。
　　想想小年夜的事情，如今依旧心惊。
　　卫知秋都不敢想，自己但凡晚去一会儿，后果会是怎么样的。
　　好在，一切有惊无险。
　　也是因为如此，她特别不放心，不把人送回去，看着人安全回府，总觉得心里不安。
　　她强行要送，萧念织拦不住，最后也便由着她了。
　　晏星玄不需要她送，所以两个人一起，先把萧念织送回去，然后晏星玄想送卫知秋回府，被小姑娘无情拒绝了：“这倒是不用，还是我送你吧。”婽
　　说话间，卫知秋拢了拢衣裳，然后示意了晏星玄一下：“小舅舅，你这马术不行啊。”
　　不行这种词，男人可是听不得。
　　晏星玄很快紧了紧眉道：“行不行的，得比过才知道！”
　　卫知秋高声应了一个字“好”，然后就策马出去了，晏星玄不甘于后，很快也打马去追。
　　两个人速度快，侍卫们也不敢太慢了。
　　只有来顺赶着马车，慢悠悠的晃着。
　　来顺表示：你们跑吧，反正我这个是跑不动。婽
　　在晏星玄和卫知秋不知道的暗处，原本已经有人盯着他们了。
　　但是，因为卫知秋还在，那些人又重新隐于暗处，暂时没敢冒头。
　　毕竟，这位那真是徒手能干翻好几位壮汉的人物！
　　真跟她对上，他们也没什么好果子吃。
　　更别说，小年夜的事情之后，晏星玄身边的侍卫数量，又加了一倍！
　　倒是萧府那边，守卫可能没那么强，他们倒是可以试着去攻一下。
　　不能明攻，那暗地里操作一下，也不是不可以。婽
　　暗中的人，慢慢隐去。
　　来顺只觉得，身上莫名的冷了几分，拢了拢衣裳，看了看天，啧了两声，然后又老实的赶车。
　　另一边的萧念织，回府之后，简单的收拾了一下，就回美味厨房泡澡了。
　　泡完之后，又吹干了头发，还仔细的擦了护发精油，做了一番养护，顺便还贴了个面膜。
　　一通忙活之后，出来的时候，夜色已经很深了。
　　萧念织很快就回床上睡觉。
　　不知道过了多久，萧念织睡得正香的时候，美味厨房的警报声，尖锐的响起，刺得她耳朵疼。婽
　　而她糊了层层厚纸的窗户那里，被戳开了一个小洞，此时伸进了一支粗壮的管子，正往她屋里吹迷烟呢！

第450章 夜t半黑衣人
　　暗夜里，借着美味厨房里，一点只有自己能看到的光，萧念织看到了那支正在冒烟的管子。辢
　　此时，已经顾不上其他的，萧念织的第一反应是：先逃啊！
　　房间逃不出去，外面情况未知，先进美味厨房再说。
　　至于之后怎么办，走一步看一步，保命要紧！
　　萧念织逃的很快，几乎就是一个意念起，人就已经在美味厨房了。
　　如今升级又解锁了不少地方，其中就有一个休息室。
　　里面有沙发，电视，家庭影院之类的。
　　当然，其他电器用不了，全部需要联网，但是沙发之类的，还是可以坐着，躺着，都是极舒服的用料。辢
　　只不过，此时的萧念织没心情享受。
　　她先进了休息室，不放心之后，又去了厨房，取了电棍出来，之后还是不放心，想着厨房趁手的刀具多，她就留在厨房没动。
　　外面的人大概觉得烟吹的差不多了，便开始轻轻的撬门。
　　如今的门，都是拿木板堂一下。
　　拿着刀慢慢的划，就可以借着惯性，把那块木板划走。
　　所以，锁的问题，也得提上日程来了！
　　插销肯定是不行的。辢
　　那东西，跟木板的原理差不多。
　　所以，还得是各种更复杂一点的锁具。
　　但是，那东西怎么研究来着？
　　萧念织这会儿没心思看书，只盯着外面在看，脑子里时不时的想着什么。
　　也不知道，家里其他人怎么样了？
　　会不会被一并带走？
　　那些人是冲着她来的，还是别人来的？辢
　　萧念织觉得大概率是冲她。
　　在她来到萧府之前，也没听说过，萧家父子几人，出过这种事情，或是被人盯上啊？
　　这样的认知，让萧念织心中有些愧疚。
　　她想着……
　　要不，自己搬出去住？
　　有美味厨房在，她倒是不怎么害怕。
　　但是吧……辢
　　发生了今天的事情之后，大伯他们肯定不会让她出去自己住，除非她应下丰家的意思，去丰家住。
　　去丰家住不是不行，但是也解决不了根本问题，这不是把一个祸害，从一个府，带到另外一个府吗？
　　心里的各种想法，一条条跳过。
　　木板又不长，很快被划开。
　　然后，两名黑衣打扮的人，悄然进来。
　　两个人十分警惕，进门之前，还有意拿刀在中间挥舞了一番，看看情况。
　　发现没有异常，两个人这才无声进入。辢
　　如果不是美味厨房的光，可以让萧念织看到现实，她其实也看不太清楚。
　　只不过，两个黑衣人都蒙着半脸，其实也看不太清楚，只勉强通过硬朗的眉眼，勉强确定，应该是两名男子。
　　两个人悄悄进屋，大概是在黑暗中待久了，也可能是有些功夫在身，夜视能力不错，很快就来到萧念织的床边。
　　他们没直接动她，想来是准备捉活的。
　　但是，等到他们猛的扑到床上，准备直接把人按住了，捂嘴带走的时候，就发现他们其实是捂住了两床被子。
　　人呢？
　　两个人对视一眼，直觉不好。辢
　　四下看了一番，没看到人，便速度的离开了房间。
　　萧念织正准备动手，但是听到了外间的动静，不确定是敌是友，最后还是忍了一下，准备再看看情况。
　　常山之前是被调虎离山之计给弄走了，跑出一段距离，没追上人之后，他意识到不对，又飞速赶了回来。
　　此时的常山十分懊恼，生怕因为自己的粗心，再让萧念织受了伤害。
　　回来的时候，发现贼人已经破开了萧念织的房门，常山再顾不上其他，高喝一声：“哪里跑！”
　　他这一声高喝，把两个人黑衣人吓了一跳。
　　两个人不需要对视，就很默契的一左一右分开跑。辢
　　常山只有一个人，而他们有两个，分开跑，至少还能跑一个。
　　另外一个，只要跟常山纠缠几招，然后虚晃几下，说不定也有机会跑……
　　好的，没跑掉！
　　因为菘蓝起来了！
　　她其实也被吹了迷烟，但是武人的直觉，让她意识到了不对。
　　但是，还是吸入了一些。
　　她跌跌撞撞的撞翻了屋里不少东西，最后用凉透了的茶水，从头上浇下来，整个人瞬间被冷水激得特别清醒。辢
　　然后，菘蓝就提着棍子冲了出来。
　　她的日常是伺候萧念织，鲜少有需要发挥武功的时候。
　　所以，趁手的武器没有，但是棍子倒是有很多。
　　她和常山也很默契，不需要多说，在看到萧府其他人都被动静吵醒之后，也一左一右的追过去了。
　　看到这两个人起来了，萧念织暗自松了口气，仔细的查看了一下，发现没有在后的黄雀，这才敢从美味厨房里出来。
　　常山一声高喝，也把萧家父子都喊起来了。
　　就算是睡得沉的，但是秦婶子他们起来了，很快全府都起来了。辢
　　萧司业一听说，萧念织这边招了贼，差点没吓死过去！
　　想着京中最近的乱状，萧司业胡乱披了衣裳，就脚步匆匆的往这边走。
　　萧舟和萧轻反应也很快，两个人连件厚衣服都顾不上，披了一件就往外冲。
　　父子三个人过来的时候，萧念织刚把衣裳穿好。
　　见他们穿得单薄，还想把人请进来，一起烤炉子。
　　在衙门的时候，萧念织有的时候也需要自己生炉子，所以如今也算是熟手，生也快。
　　因为怕煤烟中毒，所以她晚上不怎么点炭盆，大部分时候，都是抱着水袋之类的。辢
　　所以，如今想用，就得现生。
　　“想想，怎么样了？”
　　“可是有事？”
　　“没受伤吧？”
　　……
　　秦婶子已经让秦叔去请大夫了，就是不知道，大半夜的好不好请。
　　萧家父子也不好进萧念织的屋子，大半夜的，哪怕是亲兄妹，也稍稍得避些嫌。辢
　　所以，他们站在门外，高声询问，并没有进去的意思。
　　见他们不来，萧念织也没强求，很快回道：“我没事儿，常山他们起来的及时，大伯二哥三弟，你们别担心。”
　　美味厨房的事情，倒是不需要多提。
　　知道人没事儿，萧家父子都松了口气。
　　只不过，大夫没看过，他们也不放心离开。
　　秦婶子很有眼力的带着大枣她们，去各院给他们取了厚衣裳，让他们仔细穿好，又整理了一下。
　　一会儿大夫过来，他们总得进来瞧瞧，不然深更半夜的，他们也不能放心。辢

第451章 又进宫了
　　大夫很快过来，大半夜的能被人请回来，也不太容易。匣
　　大夫仔细的诊过了脉之后，发现并没有受伤，便如实相告。
　　只不过看着萧家父子担心的神情，大夫想了想说道：“开个安神汤喝着，省得之后睡不着，自己还难受。”
　　大夫不清楚发生了什么事情，只是想着，大概是半夜梦魇了，所以喝个安神汤好入眠，睡好了，养足精神了，人能生什么病呢？
　　但是，萧家父子一听到安神汤，马上就出声拒绝了。
　　不是他们不想，是怕万一真喝了，萧念织睡沉过去，发生了什么事情，她自己反应不过来，他们又不知道，那岂不是很可怕？
　　只不过，反应过来之后，又看了看萧念织。
　　对此，萧念织也是拒绝的。匣
　　她虽然害怕，但是也没必要喝汤。
　　特别是在这种危险的时候，常山和菘蓝甚至还没回来，也不清楚情况如何了。
　　大夫虽然奇怪，但是也没多想，给开了些别的药，都是养气血的，让平时多喝。
　　他还当萧念织可能是气血不好，影响的睡眠也跟着不好。
　　送走了大夫之后，萧家父子又安抚了一番，知道萧念织确实没受太多影响之后，这才放心不少。
　　但是常山他们没回来，他们也不放心离开。
　　又等了一会儿，天都蒙蒙亮了，常山和菘蓝这才回来。匣
　　两个人之所以这么晚回来，一开始确实是想抓到了就把人带回来的。
　　但是追着追着发现，不行，不服气，不爽！
　　然后两个人稍稍用计，就炸出了一个小团伙。
　　接着两个人去魏王府找人帮忙。
　　人多力量大，还真让他们成功了，大半夜的把人抓住了。
　　如今都在魏王府关着，等到天亮之后，晏星玄会亲自把人送去京兆尹府。
　　因为听说了这件事情，晏星玄也没了睡意，还忧心萧念织。匣
　　所以，他也跟着过来了。
　　看到萧念织面色如常，人也还安稳着，晏星玄终于长长的松了口气。
　　看他如此，萧念织笑了笑：“我没事儿，兄长莫要忧心。”
　　见小姑娘语气如常，晏星玄这才安心。
　　安心却也不想回府。
　　怕自己万一走了，再碰上贼人怎么办？
　　萧家父子一看，也别走了吧，直接留宿吧。匣
　　虽然天快亮了，但是昨天晚上没睡好，所以萧念织躺下之后，又稍稍睡了一会儿。
　　再醒来，天已经大亮。
　　晏星玄他们早早就收拾好，一直守在院外，就怕出了意外。
　　他甚至想着，要不要不顾孝期的问题，直接把萧念织娶回府，仔细的保护着。
　　但是，又怕影响了小姑娘的名声，让她以后在京城这一圈里，t不好做人。
　　怎么想，怎么觉得都不安全。
　　晏星玄甚至生出了，要不以后他也搬来萧府住算了！匣
　　只不过这样做，依旧不算是太好看。
　　想想就烦。
　　晏星玄暂时放弃了思考。
　　萧念织起来之后，菘蓝进来伺候她梳洗。
　　她顺便问了一下昨天晚上，贼人的事情：“有简单的审问过吗？”
　　对此，菘蓝摇了摇头：“暂时还没有，魏王殿下说，先交给京兆尹府那边，再报到陛下那里。”
　　不想萧念织担心，菘蓝依据自己的经验，小声说道：“看着有些功夫底子，估计不会太简单了，不像是江湖草莽。”匣
　　说不定是谁家养的私兵。
　　这话就不好说出来，只可意会了。
　　萧念织确实听明白了。
　　她的第一反应是，要么是卢景元，要么就是玉氏余党。
　　不管哪一个，对于她来说，都不是什么好东西。
　　玉氏当年也不能说是冤枉。
　　毕竟，贵妃得宠的那些年，玉氏一族也确实沾光。匣
　　最后，成王败寇，这事儿也没办法说谁是谁非。
　　当然，无辜之人肯定是有的。
　　但是，权利争斗，这种事情，都是不可避免的。
　　如今这些人，到底是想报仇，还是为了满足自己的私欲想上位，那就只有他们自己知道了。
　　萧念织对他们印象都不好，不管是卢景元，亦或是余明朝。
　　就看他们为了让自己脱身，耍的这些残忍的手段，就能看出来，他们如果上位了……
　　死的人，只会更多！匣
　　卢景元为了给自己的白月光报仇，连皇子都敢杀。
　　如果他成了掌权者，萧念织简直不敢想，他为了一己私欲，都能干出什么丧心病狂的事情来。
　　所以，如果可能，还是要早些把人抓了处理掉。
　　不然，总觉得身边埋了一颗随时都有可能炸开的雷，出门都觉得自己不太安全的样子。
　　整理好之后，萧念织出院门就看到晏星玄。
　　走近之后，就能感觉到晏星玄的一身寒气，萧念织就知道，对方应该是等了很久。
　　她轻叹一声，无奈开口：“是不是等很久了？我醒了，再派人去喊你，也来得及的。”匣
　　小姑娘在心疼自己，这个认知让晏星玄十分高兴，倒是稍稍驱散了一点，他心头的阴霾。
　　他摇了摇头，不在意的说道：“没事儿，我就是想看看你。”
　　总觉得，不看着人，不听着消息，心里就一直不安稳。
　　他回去躺着也睡不着，翻来覆去的，还会忍不住多想。
　　与其这么折腾着，还不如早起过来等着。
　　至少，知道人就在院门之后，心还能安稳一些。
　　晏星玄的话说得暖心，萧念织也就没再多说什么。匣
　　两个人一起去了宴客厅，跟着萧家父子吃了早饭。
　　饭后又简单的说了说昨天晚上的事情。
　　然后，晏星玄就亲自把人押送去了京兆尹府。
　　很快，陛下也知道这件事情了。
　　然后，陛下就怒了！！！
　　是真的怒了！
　　三皇子如今甚至还没有真正的下葬，结果这些人就按捺不住又跳了出来，陛下怎么可能不气呢？匣
　　别的地方的安全，陛下不敢保证。
　　但是，宫里肯定安全。
　　然后，年初三的时候，案子还没查清呢，萧念织就大包小卷的，跟着宫里来人，又进宫去了。
　　这次，依旧将她安排在青兰殿。
　　安排好人之后，陛下就将大理寺卿叫来了，京兆尹也没逃过，不止如此，刑部尚书等人，一并都叫进宫，集体挨骂！
　　骂这些官员的同时，陛下也在思考一件事情。
　　那就是，萧府不安全，但是萧念织跟萧司业又是亲缘关系，割舍不断。匣
　　小姑娘也没别的亲人，那么萧府的安全问题就得考虑起来。
　　萧司业官阶低，这是最根本的问题。
　　所以，要不，给萧司业升升官？

第452章 搞烘焙
　　给萧司业升官这件事情，被陛下提上了日程。涽
　　但是升官这种事情，不仅要看个人的资历，还有过往的政绩，还需要看他最近两年的表现。
　　如果有突出表现的话，是可以提拔一下，也不需要一下子提的特别高，慢慢升嘛。
　　萧司业这些年和余祭酒把国子监管教的很好，陛下自然是满意。
　　但是，只是这样，还远远够，他把人调到其他部门，直接升官的标准。
　　还需要一个契机！
　　陛下觉得，这个契机，说不准还需要靠萧念织。
　　毕竟儿女争气，带着父母也跟着脸上有光，顺便跟着吃些福利，也是很正常的事情嘛。涽
　　陛下想到了萧念织年前曾经提过一嘴的水泥？
　　应该是这个吧？
　　所以，什么时候能把水泥研究出来呢？
　　那估计得让萧念织出外场，但是出外场的前提是……
　　那些余孽得处理干净了！
　　所以，转来转去，问题又回到最初的起点了。
　　把这些不听话的狗东西，通通处理掉！涽
　　萧念织麻利的搬进了宫里，不过她其实也住不了太久。
　　正月十七是萧父的忌日，她没办法回陈州老家，毕竟天气寒冷，路途还远，她如今还不太安全，出远门，谁都不可能放心。
　　但是，回不了陈州，去一趟白马寺，不过分吧？
　　萧念织心里合计着这件事情，还跟晏星玄商量了一下。
　　晏星玄觉得问题应该不大吧？
　　那都过了正月十五，一应官员查不清案子，但是线索应该是有的吧？
　　最近虽然是过年，但是因为皇家死了一个皇子，所以宫里的气氛看着也不热闹。涽
　　两个人也不好四处闲逛，以免惹得如今火上头的皇帝陛下，再生气看谁都不顺眼，通通将人给嘎掉。
　　但是就这么坐着，也没什么意思，想了想之后，两个人直接在青兰殿搞起了吃的。
　　宫里的食材十分丰富，萧念织手里还有黄油和椰蓉之类的。
　　所以，烘焙搞起来！
　　萧念织一边检查他们现有的食材，一边问晏星玄：“你想吃什么？”
　　晏得玄其实也没什么想法，想了半天摇摇头：“听想想的吧，我暂时想不到。”
　　年节里吃的不错，所以暂时也不馋其他的。涽
　　但是，如果是萧念织出手的话，那不管是什么，他都十分期待。
　　萧念织看到红豆十分饱满，便想着搞点豆沙吧。
　　她先去蒸的红豆，菘绿和菘白又分给她用了，再加上晏星玄和来顺帮助，人手足够用，很多事情，萧念织指挥就可以。
　　先把红豆蒸上，这个主要是为了制作豆沙。
　　红豆需要蒸的火候足够长，它才会变得绵软好调。
　　红豆蒸上了，萧念织又去挑了一下南瓜。
　　之后又去调了一下肉馅，准备再做个午餐肉，放到烘焙里，当调味儿馅料用。涽
　　萧念织虽然是指挥，但是也很忙。
　　菘绿和菘白是第一回干这种事情，虽然忙碌，但是却并不会乱起来。
　　晏星玄就更熟练了，经过他的不断努力，如今他可是烧火大工！
　　几个人忙忙碌碌，等到红豆蒸好之后，萧念织又指挥着晏星玄，把它们调成了红豆馅料。
　　南瓜也都压成了糊糊状，之后又加了白糖搅匀，这个糖量看个人的口感，萧念织一般会多放一些，因为如果放的少了，吃起来没什么味道。
　　忙完南瓜糊糊，萧念织又去和面了。
　　和面的步骤比较复杂，需要她自己来，不然她怕其他人听她说“少许”“适量”等词，会直接变得茫然。涽
　　所以，还是她自己上吧。
　　烘焙的面皮，需要看制作的是面包类的，还是蛋糕类的，再划分面粉的高筋亦或是低筋。
　　这个普通面粉，加减一些其他辅助的食材，都是可以改变的，问题倒不是很大。
　　萧念织需要调的是高筋粉，因为最后成品的，是面包类的。
　　为了增加面皮的筋性，需要加盐，为了口感，需要加糖和牛乳，其实这一步，奶粉会更好一些。
　　但是，如今不是没有嘛。
　　这个倒是可以考虑，加工一下。涽
　　毕竟，奶粉相比新鲜的牛乳，更容易运输和储存。
　　只不过，如今不需要想那么多，还是看着眼前的东西吧。
　　之后为了筋性和口感，还需要加入鸡蛋，为了醒发，还需要加入酵头。
　　这些都是一步步慢慢加入，不是一次性直接加进来，团吧团吧了事的。
　　需要一步步看效果。
　　直到最后搅和匀了，然后加入南瓜糊糊。
　　到这一步，自然还不算完。涽
　　萧念织需要面团能拉抻成膜，所以还需要加入黄油。
　　等到面粉和黄油，彻底的融合之后，就需要开始揉，按，压，搓……
　　反复来回这四个步骤，直到面膜出现筋道有弹性的手套膜状，这一步才算是完成了。
　　不过这一步，其实并不简单。
　　所以，萧念织并没有直接上手。
　　因为需要力气，所以是菘蓝和菘绿两个人，轮班去干的。
　　萧念织偶尔上手，感受一下手感，还有面粉的筋道程度，然后就不再多参和了。涽
　　晏星玄在一边看着，灿黄的面粉，慢慢的变得跟之前不同，都忍不住想动手了。
　　就……
　　这一步，十分魔性，看得人t蠢蠢欲动的。
　　萧念织倒是没再多关注，偶尔的过来检查一下。
　　发现红豆馅的数量有些多，萧念织想着……
　　做都做了，就再和点面，不加南瓜糊糊的那种。
　　然后，来个简单的豆沙面包吧。涽
　　简单易上手，而且最后出来的味道还好。
　　萧念织很快上手和面，除了不需要加入南瓜糊糊，其他步骤，跟如今正在进行的几乎没什么差别。
　　最后都是需要揉出来，手套膜的那种手感，面皮就算是完成了。
　　萧念织发现晏星玄眼巴巴的看着，就直接把和好的面交给他：“兄长可以试试看，控制好力道，主要还是揉出去的时候，用力的推搓，不需要长时间的按压，主要还是这样……”
　　萧念织一边示意，一边跟晏星玄解释了一下。
　　晏星玄刚才看着就蠢蠢欲动的，这会儿一听，自己可以上手，马上就挽起袖子上了！
　　刚上手，感受着面粉的阻力，晏星玄觉得很有意思，转过头去看萧念织，发现小姑娘又去干别的。涽
　　虽然有些失望，但是手上的这个……好玩！
　　他还要再玩！
　　晏星玄玩的太起劲了，以至于来顺在一边看着眼热，都忍不住想上手了。
　　结果，这个时候，侍卫进来说：“殿下，秋阳公主过来了。”

第453章 蜂蜜小面包
　　秋阳公主？櫓
　　贤妃娘娘的女儿？
　　萧念织知道对方身体并不算是太好，年前她进宫那会儿，贤妃娘娘和秋阳公主娘俩，轮流生病，连宫门都鲜少出。
　　所以，年前进宫的时候，萧念织并没有见过对方。
　　如今对方能过来，想来是身体大好了？
　　萧念织不确定，但是人都来了，自己总不好不搭理吧？
　　萧念织简单洗了洗手，收拾了一下，便带着菘蓝往外走。
　　晏星玄推面正上头的时候，这个时候别管是春阳秋阳的，谁来也不好用。櫓
　　谁也不能拦着他推面！
　　这个好玩！
　　有意思，还想再玩！
　　晏星玄没多管，反正这大侄女，人挺好的，之前跟萧念织见过，态度也不错。
　　所以，他不过去，也不怕心上人受了欺负。
　　萧念织很快收拾好出去，秋阳公主带着余墨玥和宫人过来。
　　秋阳公主身体并未大好，但是听说萧念织又进宫了，她还挺想过来的，再加上余墨玥坐不住啊。櫓
　　颜控表示：想近距离看漂亮姐姐！
　　所以，听说萧念织进宫，特意求到秋阳公主这里，跟着过来看热闹。
　　萧念织先去给秋阳公主见了礼，然后又跟余墨玥打了招呼。
　　两个人好奇，萧念织他们那边的小厨房听着很热闹，是在忙什么？
　　萧念织也没瞒着，说他们在搞些吃的。
　　两个小姑娘一听这话，马上也来了兴趣。
　　余墨玥委实不太好意思开口，然后她就悄悄的去揪秋阳公主的衣角。櫓
　　秋阳公主：……
　　我真的累了！
　　但是，她也确实好奇，所以带着几分不确定的问道：“我们也能参与其中吗？”
　　萧念织并没有拒绝的意思，大方表示：“公主身体允许的话，可以。”
　　秋阳公主毕竟身体不好，萧念织也需要考虑到这一点。
　　对此，秋阳公主马上摇摇头，柔声说道：“没关系，我在一边看着就好。”
　　她的身体，自己心里也清楚。櫓
　　所以，坐在一边看热闹就很好，而且在旁边坐着，看的更全面一些，说不定热闹更多。
　　两个小姑娘愿意，萧念织很快带着他们去了小厨房。
　　小厨房地方不大，但是这会儿已经挤了不少人。
　　大家干得热火朝天。
　　来顺因为太想上手了，所以晏星玄分了一半的面给他。
　　此时，主仆二人，正在进行比赛。
　　“来顺，你不行啊。”櫓
　　“殿下，我明明推的很好。”
　　“没看出来，还是我的好。”
　　……
　　主仆二人还杠上了。
　　晏星玄对于来顺这个心腹仆从，一向是很好很好的。
　　偶尔的没大没小，也没什么。
　　萧念织已经习惯了。櫓
　　秋阳公主也习惯了，倒是余墨玥有些不习惯，看着这一幕，惊讶的瞪圆了眼睛。
　　然后悄悄的瞄了一下秋阳公主，发现对方淡定的很，她又慢慢的整理好自己的表情。
　　她不停的告诉自己，这是宫里，她得把表情管理好啊！
　　一柱香的时间过去了，余墨玥已经上手加到其中。
　　倒是秋阳公主，还算是淡定的坐在一边，偶尔的品口茶看热闹。
　　天知道，她也想加入其中。
　　但是她的这个破身体啊！櫓
　　算了，还是想想吧。
　　众人拾柴火焰高，大家一起上手，萧念织需要的食材很快全部准备齐了。
　　然后就是，醒发，等待。
　　一直等到二次醒发好之后，萧念织开始上手了。
　　这一步，得她上手来先制作，然后其他人跟着学。
　　豆沙面包是最容易的。
　　把醒发好的面团，揪成合适的剂子，再擀成面饼，将调好味道的红豆沙馅球放入其中，接着团上，再将其擀成牛舌形状，再往上面划刀。櫓
　　之后两侧对卷，放到烤盘里摆好，上烤窑之前，再涮一层蛋液，接下来，就可以交给时间和烤窖。
　　另外加了南瓜糊糊的，萧念织准备制作南瓜火腿豆沙包。
　　这个其实也好操作。
　　将醒发好的面团，擀成牛舌状，然后加入红豆沙和火腿，接着卷起来，放到烤盘里，等待涮蛋液，上盘去烤！
　　麻烦一点的，其实是蜂蜜小面包。
　　对于萧念织来说，这个是最简单易上手的。
　　因为不管是醒发面团，还是后续的准备工作，相对其他烘烤类的面包来说，都是简单容易的。櫓
　　蜂蜜小面包，之所以脆甜好吃，就是因为，它是糖油混合物。
　　而且高糖高油。
　　高糖是甜度，除了放糖之外，还需要在出锅之后，立即涮一层蜂蜜水。
　　至于高油……
　　嗯，为了防止锅底粘连，是需要在烤盘里，倒薄薄的一层油的！
　　烘烤之时，这一层油，全部被吸进蜂蜜小面包里。
　　所以，咬一口甜滋滋，又油汪汪的，可不好吃嘛！櫓
　　萧念织在现代的时候，并不经常做这个。
　　毕竟，她其实不太能管得住嘴，所以高糖高油这些东西，偶尔嘴馋了，买点来吃就好。
　　毕竟买的时候，自己会稍稍克制一下。
　　但是，如果是自己上手制作……
　　嗯，这一烤盘下去，怎么也得胖个三五斤的吧？
　　蜂蜜小面包的主体是需要高筋面粉，醒发一系列的步骤，跟其他面包类的制作，也没太多不同。
　　麻烦一点的地方，在于它烤出来之后，脆甜的那个面包底。櫓
　　这个需要用低筋面粉，熟芝麻，玉米油，或是黄油，搅和成絮状，方便之后将面包的主体拿过来，蘸一下粘上去，等到烤的时候，它们就会直接融为一体。
　　制作的时候，萧念织已经能想象到，出锅之后，那脆甜好吃的满足感了。
　　这个冬天，自己怕是要胖了！
　　南瓜火腿豆沙面包上去烤之前，还需要涮上全蛋液，然后洒上椰蓉，丰富它的口感，提升它的味道。
　　一切忙完之后，他们就直接开烤了！
　　只不过，因为地方小，所以不能一次性都烤了，得一个一个的来。
　　先烤的自然是浓郁香甜又脆爽的蜂蜜小面包！櫓
　　这东西需要烤制的时间并不算是太久，不到一柱香。
　　需要萧念织自己大概掐一下时间，还需要顺便观察一下，这个烤窖的脾气。
　　只不过，蜂蜜小面包实在过于香甜。
　　还没烤熟的时候，香味儿已经飘满了整个小厨房。
　　此时的小厨房，不止温度高，香味儿还浓。
　　秋阳公主对于气味儿最为敏感，此时她明明距离最远，但是她觉得自己闻的最清楚。
　　这对于她来说，简直像是在受刑！櫓

第454章 美食战胜胆小
　　蜂蜜小面包还没出炉，就已经吸引了所有人的注意。荚
　　此时，大家已经没有心思闲聊，全部的注意力，都在那飘着高温的烤窖上面。
　　这不是透明的烤箱，还能看清楚里面的情况。
　　但是，大家的目光依旧放在上面，谁也不肯移开。
　　特别是秋阳公主，因为身体不好，平时忌口其实挺多的。
　　此时闻着这股香甜的味道，再也控制不住，眼巴巴的看着。
　　余墨玥也难得不再那么胆小社恐，同样巴巴盯着烤窖看。
　　明明她一开始过来，是想来看萧念织的。荚
　　但是，真正近距离闻到了这股诱人的甜香之后，余墨玥发现，美食似乎比美人更吸引她的目光！
　　她要堕落了吗？
　　但是，好期待这种堕落，怎么办？
　　秋阳公主已经沉浸在美食中不可自拔了，只等着小面包出炉，尝鲜来一口。
　　但是，她的婢女都是经年跟在身边的老人了，这个时候考虑的就多了。
　　这些东西，在不在主子的忌口范围之内，她们都需要考虑。
　　所以，哪怕知道是煞风景，但是其中一个宫人还是小声提醒了一句：“要不，唤太医过来问问，这个能不能入口？”荚
　　被莫名从美食的海洋中拉出来，秋阳公主有些不高兴。
　　但是t她的身体确实不太好，就算不是为了自己考虑，也需要为身边人考虑。
　　她一旦出事儿，说不定萧念织也要被连累。
　　想到这些，秋阳公主有些不高兴的叹了口气，摆手示意宫人去安排：“让人快些。”
　　小面包马上就烤好了，秋阳公主想吃一口热乎的。
　　太医来晚了，她怕自己连汤都喝不上！
　　宫人脚步匆匆的离开了。荚
　　等到她带着太医回来的时候，对上的就是，秋阳公主怨念十足的脸。
　　而另一边，萧念织他们已经分上了蜂蜜小面包。
　　不得不说，糖油混合物为什么诱人呢？
　　因为确实好吃啊！
　　咬一口，焦脆香甜，出来之后涮的那一层蜂蜜水，如今已经彻底的浸透，跟油和糖还有面粉，真正的融合，为这道甜点，又添一抹不一样的风味儿。
　　余墨玥这么胆小的性子，在咬上蜂蜜小面包的第一口，就已经激动的出声了：“唔，太好吃了！”
　　余家保持着江南人饮食清淡的习惯。荚
　　所以，余墨玥平时的吃用，也是差不多的。
　　如今难得吃到这样的东西，可不激动坏了。
　　晏星玄也觉得好吃。
　　虽然各种烘焙面包，他吃的不少。
　　但是蜂蜜小面包，确实格外的不一般。
　　可能是因为加了蜂蜜，又加了芝麻，那种甜的味道，都跟其他的不一样吧。
　　此时，南瓜豆沙火腿包，已经放进去烤了。荚
　　相比蜂蜜小面包的甜香，南瓜火腿包的香味儿要稍浅淡一些。
　　只不过，烘焙的香，是那种丝毫不加保留，恨不得把所有的香都燃尽一般的勾着人。
　　所以，哪怕浅淡，但是依旧勾人。
　　晏星玄嘴里吃着蜂蜜小面包，心里已经在馋火腿包了。
　　太医给秋阳公主看过诊，又看了看蜂蜜小面包，仔细的询问了一下用料，知道忌讳不多，便示意秋阳公主可以适量吃一下。
　　至于这个适量要怎么样计算，那就要看秋阳公主自己的意思了。
　　正好太医在，秋阳公主一边示意宫人给自己安排上，一边又问了问另外两道，她能不能吃。荚
　　太医的意思是，豆类吃多了胀气，让秋阳公主灼量品尝。
　　如此的意思就是，尝尝可以，别尽兴。
　　秋阳公主不怎么高兴。
　　连吃都不能尽兴，还有什么能让人高兴的？
　　但是，想着这是萧念织准备的，而且蜂蜜小面包的口感确实很好，秋阳公主的心情又好了不少。
　　萧念织怕秋阳公主身体不好，再受不住这边的情况，所以没让太医离开，一直让他守着。
　　品尝过蜂蜜小面包之后，就是南瓜豆沙火腿包，之后是豆沙面包。荚
　　每一种口感都不同，每一种都足够让人惊艳。
　　当然了，他们中半数以上的人，还是认为，蜂蜜小面包最好吃。
　　可能是因为……
　　它的油最多吧！
　　所以，吃起来也格外的香甜。
　　特别是脆脆的那一层底料，咬起来就香，吃进嘴里更香了。
　　他们品尝之后，还剩下一些，余墨玥那么胆小的人，都厚着脸皮讨要了过去。荚
　　秋阳公主倒也想要，但是她身体不好，太医都让她适量品尝，最后到底没好意思开口。
　　其他的，她也没好意思要。
　　余墨玥厚着脸皮，每一种都要了一些。
　　然后对上的就是晏星玄的死亡凝视。
　　如果不是她们过来，那些都是他的，他的！
　　好气啊！
　　但是，还是要保持优雅，不能看着太小气的样子。荚
　　余墨玥接收到目光，先是瑟缩了一下，然后就放低自己的存在感。
　　胆小的本能又冒了出来，而且东西也到手了，美人也看了，余墨玥觉得十分满足，缩回自己的壳子里，也不影响什么。
　　大家折腾了一圈，夜色渐深之后，秋阳公主这才带着余墨玥回自己宫里。
　　而晏星玄再不舍，也得回自己在宫里的住所。
　　送走了所有人，大家又简单的收拾了一下，萧念织就回去睡觉了。
　　当然，睡前进美味厨房泡个澡，放松一下，也都是日常操作。
　　第二天，天气不错。荚
　　是正月里，难得的好天。
　　萧念织一早起来，简单的收拾了一下，吃了块芝麻饼，就准备去给太后问安了。
　　她虽然不是后宫女人，但是后宫小辈也都需要给太后和皇后请安。
　　之前她进宫帮忙，倒是不需要讲究那么多。
　　但是，这次算是避难，有些规矩，别人不提，她自己也得注意嘛。
　　萧念织提前打听过了，后宫们去问安的时间，有意避了过去。
　　她过去的时候，太后正准备用早饭。荚
　　听说她过来，高高兴兴的邀请她一起。
　　至于萧念织说还要去给皇后问安的事情，太后手一挥表示：“不用，她这几日身上不爽利，后妃的问安都免了。”
　　这事儿，萧念织还真不知道。
　　毕竟，她初来后宫，身边的人手有限，晏星玄又不会私议皇兄后妃的事情。
　　此时听到太后这样说，萧念织有些意外。
　　但是，皇后生病，她不去问安，总得去探望一下吧？

第455章 提取黄油
　　萧念织陪着太后用了早饭，之后又小声询问了一番，自己是不是应该去探望一下皇后娘娘。粨
　　对此，太后摆了摆手：“倒也不必特意过去，一会儿秋阳可能会过来，到时候你跟着她一起去。”
　　皇后身上不爽利，说白了，就是大姨妈来了不舒服，懒得看人，并不是真的生病，所以太后也并不怎么在意。
　　听太后这样说，萧念织点点头，乖巧表示自己知道了。
　　没一会儿功夫，秋阳公主果然过来了。
　　余墨玥自然也是跟着的。
　　有了昨天的美食友谊，如今大家相处起来，也轻松自在很多。
　　稍稍坐了会儿，说了会儿话，太后表示还要去听经，三个人便告退。粨
　　知道皇后身上不舒服，秋阳公主又带上两个人，稍稍准备了些东西，去探望了一下皇后娘娘。
　　这种时候，晏星玄就不太方便出面了。
　　所以，他留在青兰殿，慢悠悠的喝着茶。
　　萧念织她们过去的时候，成君公主也在。
　　对方是皇后娘娘亲女，早早有了婚约，婚期就定在今年年初。
　　皇后娘娘不舒服，对方自然早早就过来了。
　　萧念织对她并不熟悉，来京城这么久，也没什么机会见过宫里这些贵人们。粨
　　所以，还是秋阳公主带着介绍认识的。
　　成君公主长与皇后娘娘相似，并不算是艳丽，不过仪态举止颇为优雅端庄，跟太子殿下一般，带着几分少年老成的意味，身上看不到太多鲜活的气息。
　　对方今年也不过双十年华，因为身份的原因，所以婚期才会定得晚一些。
　　但是对于萧念织来说，其实对方年纪也不大，放在现代的时候，就是眼神里透着清澈愚蠢光芒的大学生啊！
　　但是，成君公主给人的感觉，像是沉浸在豪门多年的贵夫人，一举一动，都似是被尺子卡过一般的标准和端庄。
　　这一刻，萧念织才算是真正的见识到，或者说是认识到，深宫大院里，那股子暗沉压抑的气息，到底是怎么样的。
　　连皇家公主都逃不过的既定命运，萧念织该庆幸，她碰上的晏星玄。粨
　　对方本身狂放不羁，太后和皇家对他并没有太高的要求。
　　想来对于他的王妃，要求应该也不至于太高吧？
　　萧念织不确定的思考着，面上却一派淡然，不露半分真实的心思。
　　成君公主端庄沉稳，对于秋阳公主和萧念织几人的到来，也就说了几句场面话。
　　皇后娘娘倚在榻上，简单的应付了几句，因为身上不舒服，也没什么精神头。
　　秋阳公主见状，很有眼色的起身离开。
　　成君公主依礼，送了她们一段，目送着她们离开之后，这才转身离开。粨
　　走出去一段之后，心底那种压抑的感觉，才慢慢消散，这让萧念织暗自松了口气。
　　当然，她不好表现出来，这口气是断断续续舒出来的。
　　秋阳公主倒是没发现异常，不过余墨玥明显也被压的挺难受的。
　　但是，她还明白，此时自己在宫里，言行举止都需要格外的小心才行，所以哪里心里有情绪，面上依旧端的很稳。
　　三个人很快回了青兰殿，有昨天的情谊在，秋阳公主还挺想过来玩的。
　　再加上，身边还跟着一个颜控余墨玥。
　　晏星玄已经在青兰殿这边忙活开了。粨
　　萧念织的黄油剩的不多了，所以昨天晚上特意让人准备了新鲜的牛乳，今天准备提取些黄油出来用。
　　晏星玄如今在宫里，身边能带的人不多，大多数时候，都是来顺自己，偶尔的会跟上宫里的宫人。
　　但是搅动黄油，需要人力。
　　考虑到这一点，晏星玄特意从皇兄那里要了人。
　　因为这个，一早上陛下还有闲心打趣他：“听说你们昨日玩的挺好，也不见你心疼朕，给朕留一些。”
　　陛下并不是生气，也不是挑剔，纯粹就是逗晏星玄玩。
　　晏星玄也知道，所以他不在意的笑了笑：“下次，皇兄，下次一定。”粨
　　他这t惫懒的模样，倒是把陛下逗笑了。
　　他最近的心情并不算好，因为晏星玄的关系，倒是难得放松了几分。
　　逗趣了几句之后，便派了些御林军过去帮忙。
　　看到萧念织回来，晏星玄忙邀功一般的上前，跟萧念织说了一下，自己带了人手过来。
　　萧念织都不敢想，有生之年，居然还能让御林军，帮着自己打黄油……
　　想想就十分的梦幻！
　　但是，如今这就是现实！粨
　　这让她恍惚了好半天，直到看到已经静置好的牛乳，这才回过神来。
　　秋阳公主和余墨玥其实并不太懂这些，但是她们十分好奇。
　　秋阳公主那小胳膊小腿的病弱模样，还对打黄油这件事情，跃跃欲试！
　　萧念织可不敢让她去尝试，真弄病了，自己可是要担责任的。
　　好在这件事情，不需要她多说，晏星玄已经去劝了。
　　秋阳公主也知道自己的身体状况，真闹出事儿来，肯定是要连累萧念织的。
　　从来没有哪一刻，这样让秋阳公主难受，让她如此的渴望自己能有一个健康耐造的身体。粨
　　现实却是，她没有！
　　秋阳公主有些郁郁的，但是看着萧念织他们那边热闹起来，她又忍不住往前凑，心情也慢慢的开始变好。
　　有昨天的相处，余墨玥如今已经慢慢适应了晏星玄的存在。
　　她想着，反正她是来看美人的，关魏王殿下什么事儿？
　　而且，她又不是男子，碍不到魏王殿下的眼，所以不怕！
　　别怂，看美人去！
　　搅打是件特别辛苦，而且还需要耐力的事情。粨
　　所以，余墨玥上手之后，很快就发现，自己不行。
　　这样的认知，让她有些懊恼，但是却并不泄气。
　　她就站在一边，看着御林军们轮番搅打，很快就把乳清分离，黄油也分离出来。
　　如此神奇的一幕，让余墨玥忍不住称赞出声：“宁安，你太厉害了！”
　　这会儿身边还有别人在，余墨玥不好意思唤萧念织的小名，她学着晏星玄那样，直接称呼萧念织乡君的那个封号。
　　一声赞叹出来，正在干活的御林军兄弟，都跟着点点头。
　　可不是嘛，亲手搅打出来，发现了神奇的反应之后，他都忍不住觉得惊奇。粨
　　但是，他们的本职工作是保护，然后就是管好自己，别多看，别多听，别多问。
　　只不过，余墨玥的话，还是让他忍不住心里的赞同，控制不住的点头。

第455章 椰蓉奶排包
　　御林军大兄弟反应过来之后，意识到不对，马上又陷入到努力干活，沉默不语的状态中。棪
　　萧念织倒是没多想，对于余墨玥的赞叹，她小声解释了一下。
　　有些是物理反应，有些是化学反应，其实并不算难。
　　不过，有新鲜的牛乳，倒是让萧念织想到了之前想要制作的各种护肤品小件上面。
　　冬天还没过去，到了开春的时候，气候更为干燥，那个时候，不管是脸或是唇，都需要油脂丰沛的护肤品来滋润。
　　如今也有一部分的胭脂用品，但是远远不够。
　　萧念织觉得，自己也许可以从中，稍稍吃点福利？
　　不过眼下，还是提取黄油吧。棪
　　大家热火朝天的干了一上午，提取了不少黄油，还有淡奶油。
　　东西都全了，再不做点什么，似乎就不太礼貌了吧？
　　送走了一众御林军兄弟，萧念织他们又忙了起来。
　　这一环节，秋阳公主可是十分期待，所以她也跟着上手。
　　因为劳动量并不算大，所以萧念织也没拒绝。
　　椰蓉还有很多，所以黄油准备好之后，自然是先准备跟椰蓉有关的烘焙类。
　　比如，椰蓉奶排包。棪
　　松软香甜，口感舒适，想想就很好吃。
　　只不过，这么多东西，只做一个奶排包，还是有些浪费了。
　　所以，再搞个脆皮泡芙。
　　萧念织组织着大家开始和面，揉面。
　　奶排包不需要将面团揉出手套膜，相比昨天来说，这一过程省掉，其实省了很多力气，但是也少了很多乐趣。
　　脆皮泡芙的话，需要的是低筋粉，就更不需要反复来回的拉扯出膜了。
　　不过，往烤好的泡芙里，挤奶油也是一件很有意思的事情。棪
　　这一过程，昨天还没有呢！
　　秋阳公主和余墨玥都忍不住跃跃欲试起来。
　　奶排包的制作，相比昨天的那几种来说，要简单很多。
　　除了醒发需要时间，其他时候，几乎就是傻瓜模式。
　　只不过，最后进入烤窖之后，需要特别注意时间，还有温度。
　　烧火这个活，需要掐着对应的温度来的，所以除了手感更为熟练的萧念织，其他人暂时还没办法帮忙。
　　晏星玄倒是想帮忙，但是这种跟手感有关的事情，很难说清楚。棪
　　些许，少量，适中……
　　就这样的词，谁能真正的理解透呢？
　　所以，晏星玄帮不上忙，只能去干其他的。
　　中午饭，他们也没特意去准备，而是让来顺带着菘白去御膳房那边端现成的。
　　如今虽然天冷，但是脚程快些，食盒拧紧一点，其实也还好，不会凉。
　　大不了，回来再热一下嘛。
　　反正，他们小厨房里的火就没断过。棪
　　吃过午饭之后，脆皮泡芙和椰蓉奶排包，都已经出炉了，而且已经稍稍放凉，正是口感最好的时候。
　　特别是脆皮泡芙，咬一口，外表酥脆，内里的奶油，软绵似云，入口即化，吃起来简直不要太舒服！
　　而且这种脆爽之后，柔软到不可思议的口感转变，也让泡芙变得更为让人着迷起来。
　　反正秋阳公主是一口一个，吃的唇齿生香，根本就停不下来。
　　如果不是宫人在一边时不时的劝着，她觉得自己至少要吃下一盘！
　　这还是因为，她刚刚吃过午饭。
　　但是，午饭是什么？棪
　　没有泡芙香啊！
　　呜呜，这该死的，泡芙这个小妖精，一直在勾她的魂啊！
　　相比之下，椰蓉奶排包，就没有那么多的惊艳感觉。
　　但是吃起来，口感依旧很好。
　　它们是完全不一样的口感和风格，说不清哪一种更好，但是确实是泡芙更让人惊艳。
　　所以，秋阳公主表示，我选择泡芙！
　　萧念织也觉得，这次的泡芙烤的很成功。棪
　　外皮酥脆，内里的奶油也是软甜的。
　　纯天然食材制作，没什么复杂的添加，吃起来，带着一种返璞归真的感觉。
　　晏星玄一边吃，一边跟萧念织咬耳朵：“想想，太厉害了，这个好吃，这个也好吃。”
　　原本看着普通，闻着只带着一点清香味道的椰蓉，居然也能搞出这么多花样来。
　　所以，还得是他的心上人啊！
　　晏星玄骄傲的小心思，已经快要藏不住了。
　　这会儿功夫，萧念织听到的夸赞声，已经太多太多了。棪
　　但是，大家都很真诚，她也很真诚的回应：“多谢兄长，我会继续努力的。”
　　晏星玄想说，其实也不需要特别努力，有他呢。
　　但是，小姑娘努力是她自己的事情，而且晏星玄也愿意看着对方努力，然后收获成功与荣耀。
　　所以，他点点头，声音沉沉的，带着一丝鼓励的意味：“想想加油，我支持你！”
　　轻松的环境，欢快的氛围，倒是让萧念织慢慢从上午的时候，皇后娘娘宫里那种压抑的情绪中，慢慢的找回了自我。
　　萧念织觉得，对于未发生的事情，保持敬畏之心就好，过于畏惧，反而是自己杞人忧天了。
　　而且，她尊重生命，渴望活着是一回事儿，但是她同样渴望自由。棪
　　萧念织想，如果有一天，陷入成君公主那样的处境，她也许会认命，也许会不顾一切，撕开束缚她的枷锁，然后逃出去。
　　不管是哪一种选择，那都是未知的，也没发生的事情。
　　所以，如今别急也别慌。
　　说不定，就没有那么一天呢？
　　享受过美味的糕点，余墨玥胆子也大了起来。
　　她小声询问萧念织，能不能跟着学？
　　她也不确定，这是不是家学，所以小声询问，还做好了，万一萧念织不高兴，她要怎么样哄的准备。棪
　　只不过，很快，她就不需要思考这么多了。
　　因为，萧念织痛快的应下了：“其实还算是好学，很多过程，别人代劳也可以，最关键的还是比例，还有后面火候和时间的把控。”
　　一听说萧念织同意了，余墨玥激动的就差跳了起来，但是到底还是顾及到了贵女的端庄，很快抿着唇点头，眉眼之间的激动却是藏不住：“想想，谢谢你，你真好！”
　　长的好，心眼也好。
　　呜呜，只恨自己不是男子啊！
　　余墨玥咬了咬牙，天马行空的想着。
　　烘焙入门并不算是特别难，但是如今的条件有限，不像是现代的时候，烤箱一按，烦恼全无。棪
　　反正网上教程无数，时间和温度都是现成能参考的东西。
　　但是，如今的烤窖需要自己看着，柴火也需要自己添，这无形之中添了不少的难度。
　　不过，整体来说，并不算难学。

第457章 元宵节晚宴
　　余墨玥的兴趣只维持了三天。颭
　　三天之后，对着t满屋子的面粉，奶油，牛乳，她已经开始厌烦了：“不学了，不学了！”
　　想着成婚后，自己偶尔的还要施展一下厨艺，展现自己温柔的一面，余墨玥就忍不住咬牙。
　　所以，只恨自己为何不是男儿身呢？
　　不然的话，享受这项福利的，不就是她了吗？
　　三天时间，对烘焙失去了兴趣，但是却让小姑娘变得活泼了不少。
　　初见之时，胆小又有些社恐的小姑娘，如今已经变得稍稍外向活泼了。
　　萧念织他们连着搞了几天的蛋糕，面包，哪怕是变着花样的吃，也受不住啊！颭
　　所以，他们决定换个别的吃吃。
　　甜食吃过了，再来点饮品吧。
　　各种奶茶，果茶，也就是之前西楼使臣来的时候，他们正经享受过一回。
　　之后，秋阳公主和余墨玥，都没什么机会碰。
　　偶尔的，御膳房那边会准备一道，不会像是那天那么全。
　　所以，如今她们可以自己上手，自然不能错过。
　　萧念织大方，也愿意教，所以两个人把各自的婢女宫人都带上，一起学！颭
　　她们学不会，宫人们怎么也得学会吧？
　　别说，相比烘焙的复杂，饮品操作起来就简单很多。
　　也不需要掌握太多的技巧，不需要去想烤窖的脾气，只想着炒茶到什么颜色，然后加牛乳，之后再加什么。
　　怎么样提取黄油，怎么样制作奶盖……
　　就算是搓珍珠，搓芋圆，也都变得有趣起来。
　　几个人在宫里打打闹闹，又玩了几天，年十二的时候，萧念织他们又开始研究起了各种小汤圆。
　　毕竟元宵节快到了嘛，这种节日特色美食，也得准备起来。颭
　　同时，萧念织还向晏星玄打听了一下，自己过了十五，能不能去白马寺点长明灯，烧烧香，念念经什么的。
　　毕竟是萧父忌日，而且是一周年祭奠，就算是去做样子，也得走这一趟。
　　对此，晏星玄其实也不是特别放心。
　　毕竟，不管是余明朝，亦或是卢景元如今都没抓到，他们还不能放心的让萧念织出去。
　　对此，晏星玄还特意去了一趟太后宫里，跟对方商量了一下，借用一下小佛堂给萧念织用。
　　如果白马寺去不了，就在小佛堂这边进行简单的祭拜。
　　当然，这是不能出宫之后的另外一项选择，还需要问过萧念织的意思。颭
　　虽然说祭奠重要，但是自己的安全同样重要。
　　所以，萧念织想了想之后，就同意了。
　　正月十五闹花灯，吃元宵。
　　萧念织早起就开始忙着，今日御膳房会准备各种菜品，也会给各宫送元宵。
　　当然，皇宫这边也有宫宴，只不过请的都是宗亲，或是一些陛下看重的一二品大臣。
　　来的人并不算多，能带的家眷甚至都是有名额限定的。
　　萧念织倒是在邀请之列，到时候跟着慧妃就可以了。颭
　　萧念织早起，先去准备一应的食材，准备晚上搞点特色元宵汤圆什么的。
　　菘蓝已经去给她准备衣裳了。
　　萧念织进宫之后，尚衣局那边已经过来给她量过体，裁过衣裳，如今还有几件衣裳正在进行中。
　　新衣裳也都考虑到，她还处于孝期的问题，颜色并不过分艳丽，却也保持着几分年轻人的鲜亮。
　　萧念织今日的衣裳，是藕荷色的圆领长袄，配着丁香色的绣花马面裙，上好的浮光锦面料，行走之间，都透着一丝贵气。
　　菘蓝觉得今日过节，萧念织还需要参加宫宴，虽然不能过分打扮，以免抢了后妃的风头，但是多少也得打扮一下，以示自己对宴会的重视嘛。
　　所以，这身衣裳，就挺好的。颭
　　当然，为了配这一身衣裳，还需要挑挑首饰。
　　萧念织如今宫里正在用的这些首饰，都是慧妃和丰家人新送来的。
　　各种珠花，美玉都有。
　　有一对紫玉葫芦的耳坠子，特别好看，也很配今天的衣裳，菘蓝仔细的对比考虑之后，把这个找了出来。
　　又找了一枚紫玉髓的镯子，和一支紫水晶的花式步摇。
　　其他珠花也都尽可能的挑着跟紫色相近的。
　　一番对比挑选之后，菘蓝对于自己今日的眼光，十分满意。颭
　　等到萧念织梳洗之后，她就开始上手打扮人了。
　　这一身打扮之后，萧念织就不好直接上手了，更多的时候，还是指挥着菘蓝她们在制作。
　　忙忙碌碌，又品尝了各种美食之后，晚上的宴会终于到了。
　　萧念织下午的时候，跟晏星玄告别，然后去了慧妃宫里。
　　她最近经常过来，皇后的身体恢复之后，萧念织早起给太后和皇后问过安，也会再来一趟慧妃这里。
　　偶尔的，听说贤妃娘娘身体好了些，也会过去看看柔婉的大美人！
　　慧妃今日的衣着，也是富贵紫色。颭
　　其实她平日里在自己宫里的打扮，十分随意素雅。
　　但是今日也得盛装打扮。
　　毕竟对于后妃来说，这不仅仅只是一件衣裳，还是战袍！
　　因为是冬日的宴会，再加上还是宗亲小聚，所以陛下也算是宽厚，没让菜品上齐才让动。
　　当然，歌舞之类的，也是避免不了，热热闹闹的。
　　开宴之后，底下的众人，还有就近聊天之类的。
　　这样的场合，陛下自然是在主位，太后是开场之前，来走个过场，就直接回去了。颭
　　大晋以左为尊，所以左手边第一位自然是皇后娘娘，然后是正当宠的容妃，再往下才是慧妃。
　　贤妃这两天又病了，今天没过来。
　　再之后就是妃位之下的众多美人。
　　当然，美人之后，因为地位偏低，所以很多，都是顺延往后坐。
　　皇子以及宗亲官员和家眷坐在右手边。
　　萧念织坐在慧妃身后的位置。
　　隔着一点距离的上首是……颭
　　成君公主。
　　看到她，萧念织就忍不住想到之前那种压抑难解的感觉。
　　这吓得她忙收回目光，不敢再多看。
　　往下首看了一眼，不远处能看到后宫另外一位公主，临阳公主。
　　对方年纪不大，今年只有十一岁，平时在后宫存在感不高，萧念织见过两次，因为晏星玄跟自己提过一句，她这才勉强记住的。
　　其他年纪小的公主，大部分都没来参加宴会。
　　歌舞开始之后，整个大殿一下子就热闹了起来。颭
　　萧念织时不时的抬头看看歌舞，或是低头品尝一下美食，偶尔的，再回应一下慧妃的关怀。
　　萧念织觉得，如果整场宴会，都是这样的话，那其实也还不错。
　　正这么想着，她就听到身后一阵杂乱的脚步声，这让她下意识的回头，然后就被人撞了满怀！

第458章 内鬼
　　萧念织此时是坐着，能在这个时候扑到她怀里的，多半身份应该也是贵重的。镶
　　要么是后宫年纪尚小的公主，要么就是宗亲里谁家的小郡主，或是千金小姐之类的。
　　这让萧念织下意识的伸手护了一下，然后还真把人给抱住了。
　　已经有宫人及时追了过来，看着这一幕，下意识的想惊呼，又怕引得陛下注意，再殿前失仪，一个个又控制了一下。
　　反应过来的时候，萧念织下意识的把人从怀里拉了出来，还没看清人，就听到细细软软的声音：“香香！”
　　看衣着打扮，应该是个小姑娘，声音也很软，年纪不太大，五六岁的样子。
　　萧念织向外拉的时候，小姑娘还想往她怀里钻呢。
　　不过，小孩子到底拧不过大人，所以很快就被萧念织拉了出来。镶
　　一大一小，四只水灵灵的大眼睛对上。
　　然后萧念织就看清对方的模样，是个大眼睛软萌萌的小姑娘，萧念织之前在后宫见过对方，晏星玄也曾经为她介绍。
　　这是排行十二的小公主，因为年纪尚小，如今只有乳名和排序，暂时没有封号。
　　对方被抓包之后，依旧还是甜甜的笑：“香香。”
　　萧念织身上有淡淡的桂花香味儿，从前是于姑姑送来的各种香料，后来其他人以为她喜欢桂花味儿的，送的香膏香料，也都是这个味道。
　　萧念织觉得自己已经快要被这个味道给腌透了。
　　晏星玄之前还让内廷那边给她调香，但是调出来的味道，对方一直不太满意。镶
　　这件事情不能说是不了了之，只能说还在进行中。
　　如今小公主一直在说香香，萧念织有些无奈，她看了一眼照看小公主的宫人，把人还了回去。
　　小公主的乳母，看着萧念织被踩脏的裙子，不好意思的笑了笑：“我带县主回去换身衣裳吧，省得殿前失仪。”
　　萧念织裙摆上，有几个明显的小鞋印，毕竟冬日，前几天还下过雪，小公主也不知道是从哪里跑来的，带着水印子踩到裙子上，裙子的颜色又浅淡，看着极为明显。
　　这个样子，被人看到了，确实不太好看。
　　萧念织不想麻烦别人，主要还是信不过。
　　所以，她冲着老嬷嬷摇摇头：“我自己回去换就行了，不必麻烦，看护好小公主。”镶
　　说话间她先跟慧妃说了一下情况，慧妃一听忙多问了几句，还多派了t两个宫人陪着萧念织，也是怕她被卷进后宫的争斗中去。
　　乳母很不好意思，也很愧疚，一直在那里说着赔礼的话。
　　萧念织大方的表示并不介意。
　　这种事情，要怎么介意？
　　人家是公主，她这个县主的身份，都是后封的。
　　所以，还是别计较了。
　　换件衣裳的事情。镶
　　萧念织带着菘蓝几个，还有慧妃派来的两个人宫人，先回青兰殿换衣裳。
　　十二公主的乳母很不好意思，还想送萧念织回宫，但是被她拒绝了，对方也没再坚持。
　　两方人马很快分开，萧念织疾步回了青兰殿，菘蓝去开临时的小库房找衣裳和搭配的首饰，菘白怕她冻着了，已经去煮姜汤了，菘绿过来伺候着她重新梳头，换衣服。
　　慧妃宫里的两名宫人，此时正守在门口的位置。
　　冬日天冷，门虽然没关，但是挂着厚重的棉布帘子。
　　屋里的光线并不好，萧念织刚坐下来拆头发，正准备回头跟菘白说一声：把灯点上。
　　结果就感觉到脸侧一阵冷风袭来，同时模糊的铜镜里，也能隐约看到，有什么东西飞快的闪过，冲着萧念织的后颈就来了。镶
　　身体的本能，让萧念织下意识的趴在那里，又踢翻了绣凳，整个人以一个并不怎么美观的姿势，摔倒在地上，又借势一个翻身，跟菘白拉开了距离。
　　对方反应更快，几乎是预判了萧念织的动作，大开大合的动作随之而来！
　　菘白需要赶在萧念织出声之前，把人击晕，然后悄无声息的把人带走！
　　若是在此之前暴露了，那么再想带走萧念织，那就更难了！
　　所以，她得快！
　　她快，萧念织还想活命呢！
　　想也知道，这个时候，被悄悄打晕带走，去的肯定不会是好地方。镶
　　不是余明朝就是卢景元，或是玉氏余党，哪一个都不是友好派，所以自己过去，日子肯定不好过。
　　所以，保命要紧！
　　这个时候，暴露美味厨房已经没那么重要了。
　　萧念织翻身的同时，手已经伸进了美味厨房里，把电棍直接摸了出来。
　　等到菘绿的手伸过来之时，萧念织直接把黑色的棍子怼了过去。
　　滋滋滋！
　　一阵细微的电流声响起，似乎还带着一丝不太好闻的焦糊味道。镶
　　然后，菘白直挺挺的倒了下去。
　　砰！
　　对方直接倒地，带着之前就倒下的凳子又翻转了一个方向，然后发出了巨大的响动。
　　门口守着的两个人宫人听着这个动静，先是急切的问了一声，然后都掀开帘子进来。
　　此时，萧念织正大口喘气，平复自己剧烈的心跳，同时把电棍藏好。
　　两个人宫人一看眼前这情况，都吓了一跳。
　　互相看了一眼之后，其中一个指了指外面说道：“你去找菘蓝姐姐。”镶
　　另外一人听了这话，想都没想，转身就想走，结果步子刚迈开，就被萧念织叫住了：“等一下。”
　　这个时候，萧念织不敢跟任何一个人独处，哪怕是菘蓝，她如今都不怎么敢相信了。
　　这些人敢在宫里下手，便意味着内应肯定不止一个人。
　　所以，慧妃身边的人，有没有被策反，她都不知道！
　　如此考虑之下，萧念织得让尽可能多的人在场，这样可以最大程度上牵制所有人。
　　当然，还有一种可能，那就是她们都是内应。
　　如果真是那样的话，萧念织只能自认倒霉。镶
　　萧念织不让，宫人也不好再出声。
　　两个人站在门口的位置，一时也不怎么敢动。
　　萧念织恢复过来之后，指挥着两个人把菘绿给捆了起来。
　　见两个人手法不行，萧念织还在一边指挥：“捆结实点。”
　　说话的同时，还与两个人保持着距离。
　　如今萧念织看谁都不像好人，暂时只能等菘蓝和菘绿回来之后，再看情况行事！

第459章 又来一刀
　　先回来的是菘蓝，看到眼前的情况，她先是震惊，然后是诧异，冲到萧念织身边，仔细的把人上下看了看，然后才放心的松了口气：“主子怎么样？有没有受伤？”裯
　　萧念织摇摇头，简单的把情况说了一下。
　　菘蓝听完，眉头就紧了起来。
　　宫里有各宫的眼线，这事儿是不可避免的。
　　那还能不允许有些墙头草什么的。
　　但是……
　　直接要将萧念织打晕带走，这已经超出后妃可能做出来事情的界限了吧？
　　菘蓝直觉这里面有事情，不好处理。裯
　　但是，萧念织如今没有安全感，也不敢让她离开，另外两个人，更不好让她们走。
　　局面一直僵住了。
　　菘白回来的时候，她也茫然了。
　　最后就是主仆五个，都僵在这里没动。
　　萧念织出来换个衣裳，久久未归，晏星玄不放心，生怕宗亲里，谁家有丑事还想把萧念织卷进来，所以他很快也离席去看看情况。
　　到了青兰殿，听说了前因后果之后，晏星玄直接黑了脸。
　　他先是派侍卫去给陛下报信，然后自己守在萧念织身边，除了来顺，其他侍卫也都派出去，把青兰殿仔细的检查了一遍。裯
　　宴会还没结束，就发生了这样的事情。
　　陛下哪里还有心思，继续吃吃喝喝？
　　所以，草草结束之后，就带着人匆忙的过来。
　　被捆住的菘绿，这会儿已经醒了。
　　她甚至不知道发生了什么，只感觉到身体一阵疼痛的酥麻，然后就失去了知觉。
　　醒来的时候，她甚至是麻木的。
　　陛下已经叫了大理寺的人进宫，亲自审问。裯
　　同时，还将皇后叫了过来，让对方将宫人的事情调查清楚，同时把那些能查出来的钉子也都一并清理了！
　　怕皇后一个人处理不过来，还派容妃和慧妃在一旁协助。
　　萧念织原本还以为，自己待了这么天，应该是没什么事儿了。
　　结果，这悄悄的又刺了一刀？
　　而且，怎么感觉十二公主及她的宫人，也被牵涉其中了呢？
　　陛下自然也考虑到这一点，如今人也都控制住了。
　　一个也别想跑！裯
　　出宫去白马寺的事情，别想了。
　　好在太后那边同意，把小佛堂借给萧念织几天，先用着。
　　不能点长明灯了，那就烧烧香，念念经吧。
　　陛下连夜调查，皇后也是雷霆手段。
　　她是陛下发妻，当年也是经历过玉氏一族造反的事情。
　　看过风雨，如今的事情，对于她来说，不过就是小菜。
　　所以，手段十分强硬，各宫的宫人仆从，都仔细的调查，问话。裯
　　十二公主的宫人，是皇后派人带过来，亲自审问的。
　　乳母很快就受不住，老实的招了，说她是玉氏的人，同时还有两名宫人同样也是。
　　十二公主身边一共也没几个人，结果都是别人的桩子。
　　皇后听完，直接气笑了，然后手段越发的狠厉起来！
　　玉氏不除，不止陛下难安，皇后的心里也难安啊。
　　毕竟，以后接替坐上皇位的，是她亲儿子！
　　她如今不是在替别人铺路，是在为自己的儿子，扫平障碍！裯
　　因为十二公主宫人的事情，十二公主的生母，也被带到皇后面前问话。
　　对方品阶不高，生了公主之后，才晋到美人。
　　她嘴上说着无辜，但是皇后觉得不太可信，然后就把人交到了陛下那里。
　　陛下是个博爱且薄情的人。
　　对于十二公主生母这位美人，早没了印象。
　　如今提到近前来审，陛下也懒得多问，直接把人交由大理寺审。
　　这一审，还真审出来了！裯
　　对方的母亲是伺候戾王侧妃的，当年戾王府被处置，这位美人的母亲也没逃过。
　　倒是美人逃过一劫，因为还有玉氏其他人的努力嘛。
　　救她可不是心善，而是要利用她复仇。
　　毕竟美人的母亲长得不错，美人那个时候年纪不大，也承袭了母亲的美人模样，这才是玉氏那些人救她一命的根本原因。
　　美人进宫的主要目的是复仇，次要目的是当个眼线，看着宫里的情况。
　　只不过，美人被安排的假身份，出身并不高，进宫之后，位份也不行。
　　像是这种低阶美人，天天晚上就被菜市场被挑好的鱼一样，收拾好之后，抬到陛下宫里，陛下睡完了之后，再派人直接给送回去。裯
　　陛下有意留子，那么会示意宫人别乱来，好好养着。
　　陛下无意留子，后宫有的是见不得光，也不是那么友好的手段，让她没办法诞下皇嗣。
　　美人运气不错，只被宠了一次，就怀了孩子，生下十二公主，但是也只晋了一个美人的位份，之后就被陛下直接遗忘了。
　　这次如果不是想抓到萧念织和晏星玄，其实玉氏那些人也不想动用这一步棋，毕竟埋得深，而且还是埋在皇帝枕边的。
　　但是余明朝暴露之后，玉氏的处境已经十分不好了。
　　这个时候，别管什么埋得深的棋子钉子了，好用能救他们就行！
　　结果，还是败了。裯
　　败给了一根电棍。
　　美人受不住审，最后还是老实招了，她还想为自己的女儿求一个活路。
　　可惜，陛下已经懒得听，把她直接控制起来，杜绝t了她自杀的可能性。
　　至于十二公主……
　　确实是个无辜可怜的孩子。
　　但是碰上这样的生母，陛下只看着就膈应。
　　哪怕以后养在宫里，也注定了得不到陛下的宠爱，说不定还会反复提醒陛下，对方的母亲是一个怎么样的人。裯
　　但是直接杀掉？
　　到底是自己的血脉，而且还是个无辜的孩子，陛下总不好真的将她弄死。
　　思考之后，他这才跟皇后说道：“对外就宣称，病重夭折，回头收拾一下，直接送到秦王封地，他子女众多，想来也不差多一个孩子。”
　　这就是直接将人过继给宗亲的意思。
　　而且，还是过继给了他最不待见的秦王。
　　毕竟秦王当年可是墙头草，谁势强就倒向谁，倒过戾王，也倒过陛下。
　　陛下之所以不杀他，不过就是不想弄个杀戮过重的暴君名头。裯
　　不过，秦王如今日子也不好过，被扔到苦寒的西北封地，心中郁郁之后，便日日守着美人。
　　明明他比陛下年纪还要小上几岁，如今却已经有了四十多个孩子。

第450章 准备礼物
　　这些事情，调查加上处理，出了正月才算是勉强忙完。惘
　　最近一段时间，京城戒严，宫中管控也十分严格。
　　萧念织从十六开始就在太后的小佛堂里，除了陛下日常派人过来问话，问当时的事情，她鲜少出门。
　　晏星玄最近也不走了，日日守在太后宫里。
　　晚上回自己那里睡觉，早上早早起来问安，然后就守在小佛堂外面，生怕再碰上之前的事情。
　　于姑姑也进宫来了一趟，她年前的时候，去过萧府一趟，之后进宫过年去了。
　　年初一的时候，因为庄子那边有羊生产，于姑姑不放心，然后又匆匆出宫，就直接跟进宫的萧念织错过了。
　　师徒俩一个正月，没见过几面。惘
　　之后宫中管制，于姑姑一直等到二十六这才进宫。
　　不放心萧念织，于姑姑一直没走。
　　因为是宫中老人，太后和陛下都信得过，所以如今进宫，直接被派去辅助皇后清理后宫去了。
　　二月二，龙抬头之后，整个正月算是真正的过去了。
　　萧念织也为萧父祈福念经了半个月时间，从小佛堂里正式出来。
　　太后看着小姑娘，最近半个月吃斋茹素，明显瘦了不少，忍不住的心疼。
　　晏星玄更心疼。惘
　　小姑娘之前经历了刺杀，又险些被拐走，之后又去祈福。
　　吃了这么多苦，受了这么多罪，可不得好好补一下嘛。
　　太后先是请太医给萧念织诊了一遍脉，知道身体康健，这才稍稍安心。
　　晏星玄虽然想给萧念织大补一下，却被太医提醒，最近饮食清淡，乍一上来就大鱼大肉，身体怕是受不住。
　　晏星玄再急，也只能慢慢来了。
　　二月初五，萧念织从太后宫里回了青兰殿。
　　因为事情还在调查处理中，所以萧念织暂时还不能走。惘
　　出不了宫，也搞不了水泥，萧念织无奈之下，只能跟晏星玄商量了一下，看看要不要搞点唇膏之类的。
　　晏星玄也知道，一直在宫里待着没什么意思，所以萧念织说，他马上就去准备材料了。
　　唇膏的主要材料是：蜂蜡和植物油。
　　其中橄榄油味道相对小一些，其他的会差一些，但是如果没有，也不是没有替代，像是杏仁油之类的，也都可以。
　　虽然提取的量少，但是想要的话，还是可以提取出来。
　　而且，味道相对来说，还会甘甜一些。
　　只不过，如今从杏仁提取油脂的操作并没有。惘
　　植物油的榨取，更多的还是大豆，花生还有菜籽。
　　如此一来，杏仁油就需要萧念织自己动手了。
　　当然，除了植物油之外，为了保证更好的水润滋润程度，同时方便防腐，维生素E也是不可避免的。
　　维生素E分为天然和跟化工合成的，一听就知道，那肯定是天然的比较好。
　　但是，天然的也比较难提取。
　　萧念织也是看过书房里的书才知道，小麦胚芽里的维生素E含量还挺高的，想提取，操作也并不算是复杂。
　　材料还没准备齐，萧念织就先忙起了对应的提取工具。惘
　　将需要的东西名字，还有对应的图纸写好画好之后，交给了晏星玄的侍卫，萧念织便将菘蓝叫了过来。
　　二月初六是晏星玄的生辰。
　　如今虽然被困在宫里，但是生辰总还是要过的。
　　去年的时候，晏星玄还问自己，生辰的时候有没有礼物，当时萧念织应了。
　　如今自己总不能失言吧？
　　想到这些，萧念织就开始思考，要送什么样的礼物呢？
　　美食肯定是要准备的，但是只是美食吗？惘
　　那肯定是不够的。
　　但是其他礼物，一天时间也不太够。
　　其实萧念织前几天一直在琢磨这件事情，在小佛堂那边，不念经的时候，也思考过这个。
　　当然，她不止思考，还上手制作了一些。
　　挑挑捡捡了一部分，总算是挑了一件让自己勉强算是满意的。
　　如今需要一些骨架之类的东西，把它拼成成品，然后还需要检查一下最后的成品效果。
　　这件礼物的制作过程还挺麻烦的，而且因为条件有限，最后出来的效果，肯定也不会像是现代的时候，那样惊人。惘
　　饶是如此，萧念织还是认认真真准备。
　　她今天也是有意将晏星玄打发出去，留足时间，好好准备礼物的。
　　晏星玄心里也隐隐的有些猜测。
　　毕竟转过天自己生辰，他能不记得吗？
　　时间在萧念织忙忙碌碌中很快度过。
　　晚上的时候，她把自己赶工一天的礼物，拿了出来，尝试了一下。
　　菘蓝在一边直接惊叹出声，觉得很有意思。惘
　　萧念织看完之后，并不算是特别满意。
　　如果不是之前在小佛堂那边不好分心动手，其实早点制作的话，说不定效果更佳。
　　但是如今的条件就这样，也不能强求太多。
　　但愿晏星玄能喜欢这份礼物吧？
　　看完成品，萧念织暗自松了口气。
　　这天晚上，萧念织以为自己会睡不好，事实上，她睡的很好。
　　转过天，醒来的时候，精神也很不错。惘
　　一早起来，她就开始收拾了。
　　今天是晏星玄的生辰，礼物要准备，对应的美食也要准备吧？
　　事实上，美食还真不需要她准备。
　　因为，太后那边备了家宴，特意派人过来请萧念织一起过去参加。
　　萧念织将准备好的礼物，仔细的包好，然后又收拾了一番，出门前还特意检查了一下，发现自己着装应该是挑不出错来，这才准备出门。
　　一出门就看到晏星玄已经在院中等她了，只是不想她着急心慌再出错，所以一直没出声提醒。
　　今日的晏星玄明显是仔细收拾打扮过了，富贵紫的长衫，配着紫玉发簪，为他整个人添了几分贵气，也让他更显端庄隆重一些。惘
　　只不过，看到萧念织的那一刻，所有的端庄都破功了，他直接咧开嘴，露出一口大白牙，看起来莫名的有些傻气，却又能让萧念织感觉到，最柔软的真诚。
　　她也忍不住跟着笑了起来，冲着晏星玄微微福身行礼：”兄长生辰喜乐，愿年年岁岁，事事皆如所愿。“
　　小姑娘的声音，柔软中带着笑。
　　晏星玄原本早起心情就好，看到萧念织之后，心情更好。
　　此时，再一听这美好的祝福词，总觉得心上人跟其他人说的也不一样。
　　其他人说的，虽然也是好词好句，都是好祝福，但是就是不及萧念织的这些好听。
　　他原本就咧着嘴，笑得有些傻。惘
　　再一听这些话，笑得更傻了，却还没忘记上前两步，低声又不失温柔的问：“手炉带了吗？有没有带备用的衣裳？”

第451章 星星生辰
　　出去参加宴会，哪怕只是一个小宴，但是为了防止意外发生，还是需要多备一身衣裳，以免意外发生的时候，没衣裳可换再尴尬。蔔
　　晏星玄把自己能想到的，都提了一遍，得到萧念织肯定的回答之后，这才稍稍安心。
　　他护着萧念织想往外走，却被小姑娘拉住了长长的衣袖。
　　感觉到衣袖上的阻力，晏星玄下意识的顿住身形，转过头，疑惑的看着萧念织。
　　萧念织纤细的指尖，轻轻的扯着他华贵的紫袍，但是看在晏星玄眼里，那紫袍的颜色再贵气，料子再华丽，却都不及小姑娘纤细柔白的手指。
　　只是轻轻的勾住了衣袖的一角，就像是勾住了他的心和灵魂一般，让他再难挪动一步。
　　晏星玄不解，目光艰难的从萧念织纯白的指尖收了回来，抬起头沉声问：“怎么了？想想。”
　　萧念织指了指菘蓝手里的礼盒：“礼物，先给你。”蔔
　　一听说有礼物，晏星玄的笑更傻气了。
　　有点像是得了主人夸赞的大狗狗一样。
　　虽然说这样的比喻，可能并不是那么恰当，但是视觉效果很像。
　　萧念织说完了礼物之后，上前两步，主动把东西取过来，然后递到了晏星玄的手上。
　　晏星玄十分好奇这份礼物t，但是却又控制着自己，没有当场拆开它。
　　他深吸了口气，平复自己激动的情绪，把礼物收在怀里，摸了好几遍，这才依依不舍的交给了一边的来顺。
　　这一幕弄得来顺都不好意思接礼物了。蔔
　　他今天晚上回去，不会挨打吧？
　　主子，你这样真不像是要将礼物交由我暂时保管的样子啊！
　　来顺心间忐忑的把礼物接了过去，然后就老实的抱着，眼睛都不敢往上面乱瞄一下。
　　晏星玄的目光，在上面转了一圈又一转。
　　转到最后，想着萧念织还在身边，这才艰难的收了回来，想问一句，这到底是什么，又怕萧念织不高兴，最后索性就不再多关注，省得自己总是惦记着。
　　晏星玄去年行的冠礼，相比之下，今年的生辰就没有去年那么盛大和热闹了。
　　饶是如此，太后摆宴，陛下赏赐，还有后宫众妃的礼物，以及宗亲们送来的各种东西。蔔
　　这些毕竟是送给晏星玄的生辰礼，他也不好倒手就送给萧念织。
　　所以，他安排人护送回了魏王府，不过已经在心里默默告诉自己：都是想想的，他的一切，以后都是想想的！
　　中午是在太后那里吃的饭，晚上的时候，就剩下萧念织和晏星玄在青兰殿吃了。
　　晏星玄也没让萧念织动手，他生辰怎么舍得折腾小姑娘？
　　而且，御厨们的手艺也还行，不委屈自己。
　　所以，两个人就坐等着吃。
　　吃吃喝喝，一天时间很快过去。蔔
　　晏星玄也憋了一整天，临到分别的时候，他终于忍不住，小声问道：“想想，我能现在就拆开礼物看看吗？”
　　他真的已经忍了一天了，其他人的礼物，他都让人送回王府，就萧念织的礼物，已经让来顺抱了一天。
　　来顺觉得自己明天的手，可能都直不了。
　　甚至今天在晏星玄近前伺候的，都是他的侍卫，而不是他这个近侍。
　　就是为了护住这个盒子！
　　看晏星玄那期待中透着几分小心翼翼的样子，萧念织又感动又无奈：“当然可以。”
　　说完之后，指了指刚才他们坐的饭厅，小声询问：“要进屋里看的效果会更好一些，要过去吗？”蔔
　　一听说要进屋里，晏星玄懵了一下，大概是因为，最近偶尔的，会做一些旖旎生香的梦，所以如今一听屋里，他还有些敏感，耳朵一下子红透了。
　　发现萧念织神色如常之后，晏星玄这才发现，自己有可能是想多了！
　　意识到这一点，晏星玄心里莫名的就虚了起来。
　　萧念织没多想，看到晏星玄点头之后，便又带着人回去了，仔细的把屋里收拾了一下。
　　礼物拆开之后，晏星玄还有些疑惑。
　　这是……
　　灯吗？蔔
　　就是比平常看到的灯，制作工艺似乎要更为复杂一些。
　　其实灯笼的骨架是现成的，萧念织就是进行了小小的改动，不然的话，一天根本就改工不出来。
　　她取了巧，但是最后的效果应该还是不错的。
　　晏星玄没看明白，但是却也不失望。
　　想想哪怕转手送他五两银子，他都能珍之重之的收起来，不给别人看。
　　更何况还是亲手编的灯！
　　他今天就发现了，想想手上似乎有细小的伤口，细看之下才能发现，粗粗看一眼，并不明显。蔔
　　他之前询问过，但是萧念织含糊带过。
　　晏星玄猜测，可能是跟礼物有关系，便没有多问，想着等拆了礼物，看到了东西，再跟小姑娘好好说说。
　　送礼物可以，但是不能伤害自己啊。
　　如今看来，这是糊灯了吗？
　　晏星玄不确定，看了看灯，又看了看萧念织。
　　见他一脸茫然，萧念织示意菘蓝把其他烛火都灭了。
　　屋子里没一会儿就陷入到一片黑暗中，只剩下窗外点点星光。蔔
　　今天没有月亮，所以外面就是零星一点星光，光线有些昏暗。
　　晏星玄不懂，但是萧念织已经提前准备，哪怕是摸黑，也看得清楚。
　　她把礼物点上了。
　　昏黄摇晃的烛火慢慢升腾起来，然后看似不大的灯笼，直接在对面的墙壁上，投影出一片小小的画卷。
　　是真的不大，不过就是半米长左右，画的风格看着也有些奇怪，但是晏星玄还是一眼就看懂了。
　　画面不算是复杂，平坦的草地，远处是高山浓雾，近处是小溪清流。
　　而在平坦又茂盛的草地上，平空出现了一把梯子，竹节草草制成的梯子。蔔
　　因为画风的问题，所以那竹制的梯子，看着特别是明显，上面还有特意标注过的竹叶。
　　竹梯上有一小人，正在努力向上爬，过程中，还抬起头，看向了梯子的尽头，那里通向了雾霭沉沉的天空，而那里，挂着一枚随风飘摇的玉如意。
　　很简单的一副画，但是却以别样的形式出现。
　　烛火摇晃中，那梯上的小人，似乎也跟着摇摇晃晃，让人担心，他会一不小心掉下来。
　　但是，任凭风吹雨打，他依旧坚挺的爬着，走着，似乎不想放弃。
　　只是因为，梯子的尽头有如意。
　　很生动，也很有趣的一副画，跟晏星玄从前看过的各种潦草的，亦或是大师的画风，完全不同，但是却格外的抓人眼球。蔔

第452章 浪漫星空灯
　　萧念织画的那副画，是Q版的。嗎
　　本质就是，生动有趣，又很引人注意。
　　她本身的画工还算是可以，但是细节就没那么考究了。
　　思考之后，又考虑到是喜庆吉利的生辰，所以就用了Q版，活泼生动，也符合年轻人的心思。
　　见晏星玄的目光，一直放在墙上，萧念织在身边，轻声解释：“愿兄长，年年岁岁攀高峰，步步升高取如意。”
　　不。
　　不是取如意。
　　而是娶想想。嗎
　　这是晏星玄下意识的想法，反应过来之后，又有些不好意思。
　　他悄悄咽了咽口水，目光依旧在墙上摇晃的趣味儿图画上没离开，声音沉沉的，带着一丝诱人的哑。
　　他问：“想想，我能……抱一下你吗？”
　　两个人的关系，一直是心照不宣，大家没挑明了说过。
　　所以，除了偶尔的亲近，过分的举动从来不曾有过。
　　这是晏星玄，第一次打破两个人之间暧昧的距离，发起了想要进攻的信号。
　　许是因为生日，便想着自己也许能有几分特权？嗎
　　亦或是夜色太美，他心旌摇曳，忍不住生出了更多的期待和渴望，想要悄悄的试探一下萧念织的底线。
　　也许，就只是夜色太美，他也跟着心动，所以想求更多。
　　不管怎么样，他在纠结之后，还是将心里的话说了出来。
　　说完之后，晏星玄的目光，一半在画上，一半在萧念织身上。
　　此时的晏星玄看似平静，其实细看之下，藏在袖口里的手都在抖着。
　　他很紧张，也很害怕。
　　因为晏星玄也不确定，他的想想，会不会纵容他这无理且贪心的要求。嗎
　　房间里因为他的话，沉默了半晌。
　　时间似乎有些久，久到晏星玄心里越发没底。
　　他有些不安的动了动脚，想要转过身，跟萧念织说一句：要不，不抱了，他也不贪求更多。
　　他们还有好多好多的以后和余生，所以也不急在这一时。
　　如果想想不愿意，那他就可以一直等，一直等。
　　只是，还不等他转身，身后却突然变得温暖起来。
　　萧念织缓步走了过去，然后轻轻的张开双臂，从身后轻轻的抱了晏星玄一下。嗎
　　小姑娘纤细的手臂，环过他的双臂还有腰身，然后轻轻的搭在晏星玄的小腹上。
　　这一刻，两个人距离极近。
　　近到，晏星玄能清楚的感觉到身后传来柔软的触感，还有火热的温度。
　　近到，萧念织隔着后心，都能听到对方剧烈且杂乱的心跳声。
　　她其实也是凭着一时冲动，就直接莽上来了。
　　抱完之后，因为手臂不够长，其实是没办法在前面直接环上一圈，萧念织也不强求，就那么虚虚的搭在那里。
　　她将脸轻轻的枕在晏星玄结实有力的后背上，听着对方不安的心跳，声音柔软，语气温和：“可以。”嗎
　　想想，我能抱你一下吗？
　　可以。
　　她抱上来的同时，还回答了晏星玄之前的问题，安抚了对方躁动不安的心。
　　晏星玄甚至想着，此生到这里，就已经足够了。
　　哪怕就此停住，他也没什么好后悔的。
　　他想转过身，仔细的将萧念织抱住，又怕真正的面对面，两个人会害羞，又怕自己动了，小姑娘松开之后，便不给这样的机会了。
　　所以，他隐忍不动，微微垂头，目光落在萧念织放在自己身前的双手，听着对方同样不怎么安稳的心跳。嗎
　　晏星玄想，今晚夜色确实动人。
　　他被蛊惑了，想想也是。
　　他们之间的关系，似乎在无形之中，又往前迈了一步。
　　两个人的拥抱并没有持续很久，萧念织很快就松开了。
　　感受着柔软的触感，从身后撤离，晏星玄还有些遗憾。
　　但是却并没有再强行要求什么，他觉得自己已经很过分了！
　　做人可以t贪心，但是别太贪心。嗎
　　他没有在两个人分开的第一时间，转过头去看人，就是怕小姑娘害羞。
　　所以，他抬起头，又看了一会儿墙上的趣味儿图画，许久之后，这才转过身，声音轻轻的含着笑：“想想，这份礼物，我很喜欢。”
　　不知道他说的是画，还是那个拥抱。
　　不过不管哪一种，他喜欢就好。
　　萧念织听完之后，心中有一瞬间，满足感特别高。
　　同样不知道，是因为对方的认同，还是因为那个拥抱。
　　不过，都不重要。嗎
　　两个人高兴就好。
　　夜色已深，晏星玄不能多待。
　　哪怕再不舍，他还得回自己宫里去。
　　走的时候，怀里抱着已经熄了灯的礼物，头也是一步三回，只恨不得，自己化身成院里的一草一木，能留下来陪着萧念织。
　　哪怕一夜也好。
　　所以，自己还是太贪心了。
　　晏星玄无声叹息。嗎
　　这一夜，萧念织睡的并不算好，梦境里频繁的出现那个拥抱，以各种不同的形式出现的。
　　或是晏星玄主动，或是自己主动，或是两个人面对面，或是两个人背对背。
　　最可怕的是，自己主动，从身后扑上去，然后还亲了对方后颈一口。
　　萧念织直接被这个梦吓醒了，醒来之后，却又忍不住回味起来。
　　就……
　　亲的那一下，口感还不错？
　　或者说是，感觉还不错？嗎
　　她这是堕落了吗？
　　萧念织不确定的想着，然后不好意思的捂了捂脸。
　　相比之下，晏星玄的梦，可能更过分一些。
　　只不过，最多就是到了亲一口这一步，再过分的，他还真没梦到，大概是不想冒犯了小姑娘，所以他所思所想，最过分的就是悄悄亲一口。
　　饶是如此，也把他折腾的够呛。
　　第二天醒来的时候，面色都不算是好看。
　　但是，他已经顾不上了，收拾好之后，就带着东西，往青兰殿去了。嗎
　　萧念织从小佛堂出来的主要方向就是制作唇膏。
　　如今又不能出宫，不好直接搞水泥。
　　毕竟风沙大，把宫里搞的一团糟，陛下估计会不太乐意。
　　所以，还是唇膏安全啊，就是需要的东西多。
　　不过准备一应材料还有工具的时候，萧念织也没忘记，去听一下玉氏余党案件的进展。
　　但是，如今的进展，其实并不算是特别快，至少不像是萧念织想象中的那么快。

第453章 红烧肉大包
　　后宫进行了一番大清理，最近后宫的气氛，都明显不太一样，哪怕是反应迟钝的人，都能感觉到一种紧绷感。毕
　　皇后娘娘中间还病了一场，是容妃跟慧妃挑起了大梁，当然，还有各宫老人，外加太后这边辅助了一番，这才没乱了起来。
　　贤妃身体不好，根本就操心不了这些事情。
　　所以，她帮不上忙，最多就是帮着出出主意。
　　别说，她出了的不少主意，还真挺有用的。
　　于姑姑进宫之后，一共就见过萧念织一面。
　　知道小姑娘很好，便去替陛下和太后费心劳神去了。
　　之前萧念织祈福，一直住在太后宫里。毕
　　如今听说人出来了，于姑姑又忙了几天，把手头的事情清理了一下，然后再交接给别人，得了空，终于跑过来看了看。
　　师徒俩最近一段时间见面并不频繁，几次见面，都是匆匆忙忙的。
　　今天倒是难得空闲下来，可以坐下来喝喝茶，说说话。
　　于姑姑不想萧念织的心情过于紧绷，还跟她讲起了，自己大年初一，去庄子那边围观母羊产仔的事情：“你别说，还挺神奇的，跟人也没什么两样，生下来就会自己找奶吃，弱弱小小的，吃奶的时候，劲头倒是挺大的。”
　　“听说魏王殿下那边，正在培育新的鸭苗，他那边养的鸭子品种很好，回头我也得去求点回来养着，到时候咱们去庄子那边吃鸭锅。”
　　……
　　于姑姑说的都是日常，萧念织乖巧的听着，时不时的也说说身边的事情。毕
　　比如说是，工具的难制作啊，比如说是材料不好弄啊。
　　于姑姑在一边听着，心里还合计着，萧念织说的这些东西，有没有她能帮上忙的。
　　结果发现……
　　她都听不太懂，这要怎么帮？
　　而且，她最近真的很忙，天天这个宫，那个宫的转。
　　其实后宫清理的差不多了，虽然可能钉子没拔干净，但是就算是剩下，也不会有多少，而且埋得深的，其实也不太好拔。
　　于姑姑已经摸鱼划水这么久了，倒是有些不适应从前的劳动强度了。毕
　　师徒俩说了半天的话，于姑姑又马不停蹄的赶回去，接着忙了。
　　晏星玄之前还在殿内，后来把空间让给了师徒俩。
　　等到于姑姑走了，他这才进来：“想想，饿了没有？想吃什么？”
　　经历了上次险些在宫里被拐走的事情，再加上祭奠萧父的事情都赶在一起，所以萧念织最近一段时间，也没什么心情搞吃的，都是吃宫里现成的。
　　前两天晏星玄生辰，萧念织倒是想准备一番，但是对方拦着不让，如今听对方问起来，她想了想说道：“要不……咱们自己搞点吃的？”
　　晏星玄当然想吃萧念织做的东西，或者说是自己参与进去的美食，那样吃起来，才会更有感应感。
　　但是，他又不想萧念织太累，这么一想，就犹豫了一下。毕
　　萧念织自然是看明白了，忍不住笑了：“咱们大部分时候，都只是动嘴，不会累到的。”
　　萧念织的话说得有道理，而且这两天，她一直忙着唇膏材料的事情，晏星玄心疼她的忙碌，也想找点别的事情，稍稍让她放松一下。
　　两个人很快达成一致，然后就带着菘蓝和来顺一起去了小厨房。
　　菘绿已经被处理了，菘白的底细也不算是特别清白，如今已经被押到大理寺那边，统一进行管理还有审问。
　　至于慧妃宫里，也有好几枚钉子，那天跟着萧念织一起回来的两个宫人里，有一个明显不对，已经被处置了。
　　后宫如今虽然不至于是风声鹤唳，但是也是差不多。
　　各宫都很紧张，萧念织这边暂时没派新的人过来，陛下估计也是怕出事儿，准备等后宫彻底清理好了再说。毕
　　人少，但是还有侍卫可以一起帮忙。
　　而且，大冷的天，萧念织也不准备去弄特别复杂的。
　　进了小厨房发现有新鲜的豆腐，萧念织原本是准备直接用的，但是想了想，又想着要不要尝试一点新鲜的？
　　炸的，炖的都吃过了，这次来点不一样的？
　　脑子里转了一圈，大概有了想法之后，萧念织就去把豆腐切成薄薄的长方形小块。
　　切好之后的豆腐，平整的摆放到竹簸箕里，然后再拿湿布盖上，进行发酵。
　　这个发酵时间并不会太长，明天一早起来，就可以吃了。毕
　　只不过，想到恋爱豆腐果的香辣味道，萧念织觉得早上吃，还是太刺激了，正好天冷，多发酵一会儿，中午吃也可以。
　　寒冷的冬日，其实最是适合吃这些辣爽开胃的食物。
　　豆腐切完之后，萧念织又看了看层次分明的五花肉。
　　这么好的五花肉，真是不红烧都可惜了。
　　但是直接红烧吗？
　　萧念织觉得这也没什么特别的，然后脑子一转，她就想到另外一种吃法：“要不，咱们尝试一下，红烧肉包？”
　　红烧肉烧制成功，入味儿之后，再与麦香结合，想想就美滋滋的。毕
　　其实卤肉也可以，味道同样不错。
　　但是红烧肉味道更浓香。
　　晏星玄一听就来了兴致。
　　想想美味浓香的大包，他的口水已经开始旺盛分泌了。
　　所以，很快应声：“好！”
　　两个人说干就干，来顺已经麻利的去和面，菘蓝则是去将五花肉焯水去腥。
　　红烧肉怎么样烧好吃，还需要萧念织动手。毕
　　所以，等到五花肉焯好之后，萧念织就开始炒糖色。
　　红烧肉不难做，想要好吃的话，控制好糖色还有火候就没有大的问题。
　　当然，红烧肉烧好之后，并不是一直放到锅里，而是需要盛出来之后，放到外面阴凉的地方，进行一个冷却。
　　其实速冻最好，但是如今没这条件，好在现在的天，虽然没有寒冬的时候冷，不过冷却的话足够用了。
　　这是怕红烧肉里的汤汁还有油脂，再把面皮给浸透了，那样的话，包子皮容易露馅，或是破皮，影响口感。
　　红烧肉处理好了，来顺那边也已经将面和好了，等待醒发。
　　萧念织顺手把蛋花汤的材料准备了一下。毕
　　也不需要特别复杂，新摘来的小白菜，稍稍清洗，然后剁碎，跟鸡蛋和到一起，在这个寒冷的，不见什么绿意的冬天，其实已经十分养眼可口了。
　　玻璃大棚那边的进展，哪怕没有萧念织跟进，也依旧很好。
　　毕竟前路已经铺好了，后面的人，借着树直接生果就可以了，这还办不好，等着陛下把他们都收拾了吗？

第454章 她们都是好朋友
　　如今谁不知道，陛下最近的心情可是不太好t。珃
　　玉氏余党的事情，反复往他心头火上蹭，连心腹全德，最近都是夹着尾巴做事，更何况其他人呢？
　　萧念织他们正忙着的时候，卫知秋带着晏常夏过来了。
　　元宵节的时候，长公主生病没有进宫，卫知秋自然也是留在宫外陪着母亲。
　　知道萧念织这边差点遇险，卫知秋不放心，也进宫来看过一趟。
　　之后因为还需要照顾母亲，所以她没再过来。
　　如今能进宫，想来长公主身体应该没什么大的问题了吧？
　　见面之后，简单的寒暄之后，萧念织先问起了长公主的身体。珃
　　对此，卫知秋无奈一笑：“喝酒喝多了，伤到胃，太医让她最近静养，饮食清淡，戒酒早睡，不然以后反反复复的，不容易好。”
　　长公主潇洒了这么多年，如今被这么管束着，确实不太习惯。
　　但是别人不好管她，卫知秋可不惯着她。
　　事关身体的事情，卫知秋根本不懂通融一下之类的事情，反正太医怎么样说，她就怎么样照做。
　　偶尔出门，没办法在府里看着的时候，卫知秋还会邀请康王妃，或是其他宗亲郡主之流，过来帮着照看一下。
　　有人看着，长公主倒也好过于放肆。
　　知道长公主已经恢复，正在静养，萧念织安心不少，又问了问晏常夏最近怎么样。珃
　　从年后进了宫，再就没看到过人。
　　之后还是听晏星玄说起来，晏常夏摔了胳膊，在府上养着不敢动。
　　如果不是陛下不允许出宫，萧念织其实都想去看看了。
　　毕竟晏常夏对自己照顾颇多，大家关系也好。
　　人去不了，最后只能送了些东西过去。
　　如今看到人，萧念织还挺惊喜的：“胳膊怎么样了？长好了没有？太医怎么说的？”
　　提到这个事儿，晏常夏就委屈：“没有，没摔伤……”珃
　　说到一半，又有些气虚的说道：“好吧，摔了，有些肿，也没断骨头破皮的，就是肿了些，太医说养养就好，我父王以为天榻上，按着我在床上躺了半个月，差点没把我躺化了！”
　　提到这事儿，晏常夏就一肚子的苦水。
　　天天躺在床上不敢动，吃喝拉撒都有人伺候着。
　　吃的还是药膳，晏常夏甚至觉得自己似乎都被最近的药膳腌透了，浑身上下一股子中草药的味道，而且还偏苦！
　　她真的就是手臂撞到门上，然后青紫了一块，可能是皮肤嫩，又肿了起来。
　　但是，不严重，太医都说没事儿。
　　只不过，她父王觉得天塌了，她又能怎么办呢？珃
　　如今碰到好朋友，自然是要吐槽了！
　　想到这些，晏常夏就气鼓鼓的说道：“你是不知道，我没出府这段时间，外面的传言有多离谱？还有些人说我是摔断了手，接不上去，以后就一只手了，啊呀，真是气死我了！”
　　谣言本来就是这么回事儿，越传越离谱嘛。
　　萧念织安抚了一会儿小姑娘，说自己这边要做红烧肉大包，两个人瞬间来了兴趣。
　　晏常夏最近饮食清淡，还天天药膳，整个人都快要吃变态了。
　　这会儿一听有正常饮食，可不来了精神嘛。
　　卫知秋最近也是陪着长公主，饮食清淡，所以她也馋啊！珃
　　“我来帮忙。”
　　“我也来，我也来，我包的肯定好，实在不行，我还能烧火。”
　　……
　　两个小姑娘要参与进来，萧念织也便由着她们。
　　心情好最重要，其他的也不是那么重要。
　　关起门来，她们都是关系极好的小伙伴们。
　　忙活的时候，晏常夏还跟萧念织说了说宫外的事情：“对了，郭大将军要回来了，之前虽然抢回一条命，但是随行的军医说了，若无战事，最好还是多养一养。如今西北那边正处寒冬，冷的要命，西楼投降，余支和大余暂时也休战了，咱们这边条件也艰苦，陛下的意思，暂时观望，其他将领留守看情况，一旦不对，及时派人加急回来通知，但是郭大将军得回京城养着。”珃
　　这话是晏常夏说的，她父王经常出入宫廷，知道的事情自然是比别人多。
　　康王又不避着她，有什么事情，一般都愿意说给府上的子女听，所以晏常夏知道。
　　这事儿也不是什么秘密，所以卫知秋也知道。
　　她点点头应声：“这事儿我也听说了，据说最近几天就能回城吧？”
　　想着自己在京城听到的事情，卫知秋又有些期待的小声嘀咕：“也不知道，郭大姑娘能不能回来？”
　　据说对方是能上战场的巾女将，卫知秋还挺想认识对方的。
　　提到郭似雪，萧念织也挺想对方的。珃
　　只不过战事要紧，萧念织也不能因为自己的原因，就把重要的将领留在京城闲置。
　　萧念织觉得，西北战事如今情况不明，郭似雪多半是不能回来的吧？
　　晏常夏跟郭似雪之间，从前交集并不多，还是因为萧念织的原因，关系这才比从前亲近了许多。
　　如今提起来，她也没多说什么，想着卫知秋的事情，晏常夏笑着调侃对方：“姑母可有说，几时办个宴会庆祝一下？”
　　这话出来，萧念织先是一愣，然后反应过来。
　　元宵节之后，卫知秋已经被陛下封为县主，封号：霜月。
　　一应的身份信息，早就已经处理好了。珃
　　只不过，长公主病着，倒是一直没有办宴来庆祝，或是来对外宣布这件事情。
　　不过京城权贵该知道的，自然早早就知道了。
　　萧念织还备了礼，给送过去了。
　　自己那个时候还在太后的小佛堂，托晏星玄帮忙去送的。
　　如今提起来，萧念织也来了兴趣。
　　如果办宴的话，她能出宫，肯定是再备礼物上门。
　　如果不能，也准备再来一份礼物。珃
　　对此，卫知秋摇摇头：“母亲身体再养一养吧，也不着急，就是吃个饭，看个热闹罢了。”
　　卫知秋对于这种宴会，依旧没什么兴趣。
　　说完之后，想着自己从母亲那里听到的消息，小声问晏常夏：“对了，你的婚事，到底定没定啊？”

第455章 我娘说的对！
　　晏常夏的婚事？渝
　　萧念织听完都茫然了。
　　自己就是在宫里小住了一段时间，外面的消息，也没错过什么吧？
　　晏星玄经常跟自己说起来外面的事情，所以晏常夏怎么就突然有了婚事了？
　　她也没听谁讨论这事儿啊？
　　哪怕是慧妃也没跟自己提及……
　　萧念织的茫然，十分明显。
　　晏常夏被问之后，有些不好意思，还有些别扭的转过头去。渝
　　看她这样，多半应该是对未来的夫君，还算是满意？
　　卫知秋不确定，看着萧念织茫然，她忙解释道：“我听母亲说，康王叔打算看看楼寒楼大人的公子。”
　　楼寒？
　　铁面无私的京兆尹？
　　萧念织对他没什么印象，只记得对方性子挺直的。
　　至于对方府上的公子，听晏星玄提过几句，说是在赵二爷手底下当差，如今也是年轻有为的将领。
　　康王爷为晏常夏选了个武将？渝
　　听起来，似乎不错？
　　就是不知道，品行怎么样。
　　楼大人本人的品行肯定没有问题，想来对方教养出来的子女，应该……也可以吧？
　　萧念织不确定的想着，然后转过头，好奇的看向了晏常夏。
　　提及婚事，晏常夏有些不好意思，特别是被两个好朋友盯着看，这让她又羞又恼，最后哼哼两声道：“父王的意思是，等过了年，对方如果有机会回京城，私下里悄悄看一眼，如果我喜欢，就跟楼府谈这件事情。”
　　萧念织听完愣了一下，下意识的问：“你从前没见过楼公子？”
　　对此，晏常夏摆了摆手：“见过，见过，但是都是好几年前的事情，而且从前也不关注，也不知道变了样子没有。那战场无情，说不定晒黑了，或是受伤了什么的，总有变化，父王是怕我看脸觉得不满意，提前说好了，到时候见着了再反悔。”渝
　　听了这个解释，萧念织了然的点点头，对于康王这位父亲，也很佩服。
　　要知道，在盲婚哑嫁的古代，能为女儿做到这种程度的，其实并不多。
　　更多的还是，夫妻成婚，新婚夜就是他们的初次相见。
　　萧念织很快点头：“这样挺好的，好与不好，看过之后再决定，省得之后什么也不知道后悔的好。”
　　说完了晏常夏，萧念织又转过头，含笑的问卫知秋：“月亮，你呢？有什么想法吗？”
　　萧念织情况特殊，而且大家都知道，她和晏星玄两情相悦。
　　但是其他人就不是这样的，总得多问问吧。渝
　　对于成婚的事情，卫知秋大手一挥，豪爽表示：“我觉得我娘说的对。”
　　萧念织：。
　　已经肉眼可见，未来御史们，得愁成什么样了。
　　以为送走了一个长公主就可以了？
　　不不不，很快他们就知道，又来了一个霜月县主。
　　三个小姑娘叽叽喳喳说了半天，等面团醒发好了，她们又开始上手，准备鲜香美味的红烧肉大包。
　　很多天没烧过火的晏常夏t，觉得自己的手，还有些痒呢：“走走走，我已经迫不及待了！”渝
　　如今外面的天还算是凉，烹制好的红烧肉，虽然不至于冻上，但是油脂确实已经冷凝了，包起来也十分好用。
　　醒发好的面团，需要揉搓几回，排出里面的空气，然后就可以擀成面饼。
　　卫知秋一看就来了兴趣：“我来这个，我来这个！”
　　生怕其他人不懂，她还解释了一句：“我擀饼，谁也别跟我抢啊！”
　　两个小姑娘挤到一起，晏星玄甚至抢不到萧念织身边的位置。
　　不过，他也不生气，萧念织最近一段时间，过得很憋闷，晏星玄也知道。
　　如今有人来陪着她，晏星玄虽然心里有些醋意，但是更多的还是高兴。渝
　　他其实并不想看到，小姑娘像是被困在宫中的囚鸟。
　　因为他本身就向往自由，所以自然也是希望小姑娘可以快乐做自己。
　　所以，大理寺和刑部在干什么？
　　怎么还不抓人呢？
　　如果一直抓不到人，难不成，萧念织还在宫里躲一辈子吗？
　　想到这个事情，晏星玄就觉得心烦。
　　偏偏他又没什么办法，想到这个，更烦了。渝
　　卫知秋要擀饼，晏常夏没跟她抢，她觉得还是包起来有意思。
　　就是……
　　包不太住啊！
　　包子需要包住了，把所有的鲜美与浓香，都锁在面团内部，那样咬开包子的那一口，才会被美食的香气直接扑一脸，感受最浓厚的味道。
　　如果中间漏气了，味道吃起来，就会差一些。
　　所以，包的时候就需要格外的注意。
　　褶皱可以捏很多，但是一定要包住！渝
　　可是，晏常夏试了两个，都没包住。
　　晏常夏不服气，开始了第三个，同时小声嘀咕：“我明明少放肉了啊！”
　　萧念织在一边看着忍不住想笑，同时手上熟练且麻利的捏着褶皱。
　　看着萧念织的包子，捏的特别好看，而且动作又快又好，晏常夏已经开始咬牙暗恨：“所以，为什么我不是男子呢？”
　　晏常夏倒是没有什么，想要逃避劳动的想法，单纯就是觉得……
　　如果自己是男子，岂不是就能娶到萧念织这样既漂亮又能干的媳妇了？
　　卫知秋在一边听了，赞同的点点头：“就是，怎么就不是男子呢？”渝
　　从前没觉得，身为女子有什么不好，纵使艰难，却还是尊重老天给予自己的性别。
　　但是，碰到萧念织之后，特别是深入了解之后，卫知秋总是会控制不住的想，自己若是男子该有多好啊！
　　这么好的姑娘，她也想要，呜呜！
　　晏星玄在一边打下手，时不时的帮着三个人递这个，找那个，还会把放包子的帘端好，省得她们顾不过来。
　　听了两个小姑娘的话，晏星玄直接黑了脸，怒瞪了两个人一眼。
　　可惜，两个人都不怕他。
　　晏常夏还调皮的冲着他吐了吐舌头。渝
　　此间没有外人，晏常夏也更为放任了几分。
　　卫知秋在一边看着，其实隐隐有些羡慕。
　　她想，如果她自小在京城长大的话，是不是如今也能跟小舅舅这般撒娇呢？
　　不过再一想，江湖的那些经历，对于她来说，依旧温暖又美好，是她不愿意舍弃的。
　　然后，卫知秋就想开了，做人嘛，也不能太贪心。
　　她觉得自己的命已经足够好了，如今这样就够了。

第455章 静月夫人
　　萧念织几个人说说笑笑间，就把包子包好了。陞
　　晏常夏慢慢的也找到了一点手感，虽然包的丑了点，但是至少后面的能包住了。
　　晏星玄就没敢上手去帮忙。
　　毕竟，小年时候的那一锅子浆糊似的饺子汤，给他留下了不小的心理阴影。
　　所以，他还是别尝试了吧。
　　卫知秋好奇的上手包了两个，结果包的还不如晏常夏，然后她就放弃了。
　　萧念织包得快且好看，菘蓝她们包的虽然不及她好看，但是至少相对美观。
　　大家一起上手，包子很快就上锅了。陞
　　萧念织掐着时间，还煮了一个蛋花汤。
　　等到包子出锅，汤也好了。
　　稍稍泛着一点淡黄，又发的膨胀可爱的大包子，圆滚滚的躺在锅中。
　　来顺将它取出来，然后麻利的把包子捡进盘子里，给主子们分了一下。
　　一锅肯定是不够他们分的，两个灶台齐动，来顺他们也能跟着分一口。
　　关起门来都是自己人，自然是主仆同乐。
　　如今的面粉，不比现代的时候那样雪白，稍稍带着一点杂质的黄，但是却不影响口感和味道，反而麦香更为浓郁。陞
　　暄软的面团里，包着浓厚酱香的肉块，红烧肉烧好，稍稍冷藏了一会儿之后，萧念织还加了一点圆葱和青菜丝，稍稍进行一点中和，让肉馅儿没那么油腻。
　　如今咬一口，浓香扑鼻，吃一口，肉香醇厚。
　　包子并不算特别大，几乎算是纯肉的，所以一个下去，萧念织已经感觉到了轻微的饱腹感。
　　肉包果然不能贪多啊！
　　萧念织也不强迫自己，转过头跟晏星玄商量一下，两人分食一个。
　　晏星玄刚美滋滋的吃了一个，如今还在回味呢。
　　听萧念织说起来，他倒是没说什么：你先吃，剩下的我来吃之类的话。陞
　　两个人之间，因为之前的拥抱，是亲近了不少，但是有些话听起来，有些过界了，晏星玄怕心上人不好意思，所以想了想还是没好意思说出口。
　　所以，他很快点头：“嗯，想想留下想吃的，剩下分我。”
　　说话间，还把自己的盘子移了过去。
　　他们自己人吃饭的时候，也不用来顺几个伺候，如今来顺他们已经去门口的桌上在吃饭了。
　　红烧肉大包，就需要吃刚出锅，微微热的口感还有味道。
　　如今天凉，稍放一会儿，味道就会被影响。
　　内里的红烧肉，过冷之后，油脂就会变得冷凝腻口，不如刚出锅的好吃。陞
　　两个人的小动作，自然没逃过卫知秋和晏常夏的眼睛，但是两个人假装自己瞎了没看到，还把脑袋凑到一起商量着，她们要不要分一个。
　　卫知秋日常运动量大，所以吃的也多。
　　一个肉包对于她来说，小意思。
　　相比之下，晏常夏一个吃完，就已经有些饱了，但是嘴馋嘛。
　　所以，她想再分两口，正跟卫知秋商量着怎么分。
　　他们在分食美味的红烧肉大包的时候，陛下正在接待一位意外来客。
　　陛下此时正在接待，是从前的静月县主。陞
　　当然，因为姚城的事情，静月县主虽然带着亲生的子女抽身出来了，但是一应的荣耀已经没有了。
　　因为厌恶姚城的所作所为，更厌恶对方的姓氏，所以静月县主已经给几个子女都改了姓，身份信息也进行了变更。
　　这件事情，有陛下支持，谁也说不出来什么。
　　姚城族中之人，都被他连累，谁还敢再站出来说一句什么？
　　原本就是他们自己办事亏心嘛。
　　姚氏一族里，很多人听说了这件事情之后，都想把姚城抓过来，晃晃对方脑袋里的水，问问他当时是怎么想的？
　　为了一个女儿，掐死另外一个？陞
　　先不论身份问题，就一点……
　　两个都养活，也不是那么难吧？
　　玉氏女的身份都能隐瞒，怎么就不能再养活一个孩子？
　　而且，还有姚城打掩护啊！
　　偏偏姚城选了那么一种蠢办法，姚氏一族有出息的人不多，更多的还是简单过日子的。
　　那些好不容易有了出息的人，被姚城所累，如今已经归于平庸，谁能不气呢？
　　静月县主如今已经不是县主身份，又厌恶姚城的姓，所以她如今带着子女住在长清观，自称静月夫人。陞
　　她再想进宫，就十分麻烦。
　　这次也是求到了长公主头上，对方帮着在中间牵线，这才得以进宫。
　　当然，静月夫人得有充足的，能来见陛下的理由。
　　这一点，在她进宫之前，就得交待清楚，不然长公主也不愿意为她牵这个线。
　　毕竟，看到她就会让陛下想到玉氏余党，原本陛下最近就烦这些事情，长公主又不傻，怎么会自己往上面凑？
　　但是，静月夫人确实给了长公主，不得不帮忙的理由。
　　如今，静月夫人正跪着说起这些事情。陞
　　当初自己被甘清县主捅了一刀，然后落得那样的下场，其实静月县主也挺恨的。
　　当然，同时也庆幸，还好有甘清县主提醒，不然她那个可怜的刚出生的孩子，都没人替她讨回公道了！
　　原本，静月夫人带着孩子们在长清观住下，从此就低调做人，以求陛下没事儿别想起他们娘几个就好。
　　结果，她无意中知道一件事情。
　　那就是……
　　甘清县主的夫君，有可能是玉氏后人！
　　静月夫人原本并不想多管，偏偏碰上当年甘清县主府的老人。陞
　　对方生怕被人记起来，逃到了长清观。
　　结果，碰上静月夫人，吓得半死，然后什么都老实的说了。
　　静月夫人不想管，又怕事情最后再牵连到自己身上，她还有子女需要顾及，想了想，终还是鼓起勇气，进t宫将这件事情说了起来。
　　对应的老嬷嬷，已经被静月夫人送到长公主那边。
　　不管好的坏的，有对方的人看着，想来不会出问题吧？
　　陛下也是万万没想到，甘清县主那个看着老实巴交，暗地里其实也不算是特别老实的滑头夫君，居然会是玉氏族人？
　　所以，当年为什么没杀干净？？？陞
　　当然，那位老嬷嬷知道的事情，明显不止这一件。
　　她还为余明朝就是当年戾王遗腹子的事情，带来了一件证据。

第485章 恋爱豆腐果
　　静月夫人带过来的是一件旧物，是属于戾王的。滚
　　当时老嬷嬷是贪心，后来知道了天大的秘密之后，吓得也不敢出手，老实的藏起来，如今也都拿了出来。
　　不止如此，老嬷嬷还提供了疑似戾王当年侍妾，余明朝生母的信息：“对方住在洒金巷，开了一间不大的茶楼，名字叫什么不知道，大家都叫她妩娘。”
　　静月夫人带来了这么多有冲击力的消息，陛下马上让大理寺着手调查。
　　可惜，余明朝他们显然早有准备，或者说是，甘清县主的夫君——余计，有可能也没死，而是死遁了！
　　这些人，早一步下手，妩娘的茶楼，如今人去楼空，桌面上已经落了灰，可以看出来，他们早早就撤了。
　　陛下知道之后，免不了一番震怒。
　　萧念织是隔天才知道消息。滚
　　消息是晏星玄带来的，晏常夏和卫知秋都回府了。
　　一个是手臂没好，康王爷不放心，特意进宫接的人。
　　一个是长公主身体没养好，卫知秋不放心，想了想还是回去了。
　　当然，剩下的红烧肉大包，她们一个也没给萧念织留，全部都带回去了。
　　晏星玄带着消息过来的时候，萧念织正在做恋爱豆腐果。
　　当然，恋爱这个词，不好直白的说出来。
　　晏星玄问起来的时候，萧念织想了想说道：“香香豆腐果。”滚
　　反正都是香香辣辣的，很好吃，这样说也没错。
　　晏星玄觉得有意思。
　　因为他看到，萧念织把发酵好的豆腐，放到铁板上，小火慢烤。
　　他一边搭手干活，一边说起了静月人夫进宫之后，说起的这些事情。
　　说到最后，他轻叹一声：“原本还以为，当年处理的已经很干净了，结果还是有这么多人。”
　　其实陛下当年确实杀了不少。
　　毕竟震怒之下干的事情，有的时候其实也不受理智的控制。滚
　　饶是如此，却还是有人能活下来。
　　也不知道，是天意还是别的什么。
　　陛下如今心情极度不爽，晏星玄都不敢沾边，他觉得如今就算是有狗从皇兄身边路过，都要被抽两下。
　　所以，他还是远点吧。
　　如果不是不能出宫，他甚至想离宫一段时间，等皇兄冷静了，他再回来。
　　听说余明朝的生母，有可能就是洒金巷的茶楼老板，萧念织想了想，也没在剧情里想到这号人物。
　　也可能是时间久了，有些记忆慢慢变淡，对于剧情，萧念织如今想起来的时候，已经越来越少了。滚
　　所以，其实也想不到什么。
　　知道人跑了，再去想这些，也没什么用处，再加上这些事情，有大理寺他们操心呢。
　　她如今自身难保，宫都不能出，还是别想那么多了。
　　如今就祈祷各部门给点力，早点把人抓到了，她好出去搞水泥！
　　不过，相比出宫，眼下还是烤豆腐果比较重要。
　　萧念织指了指一边准备好的酱料，又指了指正在烤的豆腐，轻声解释：“咱们先来吃豆腐果吧，也不知道能不能成功。”
　　从昨天发酵豆腐开始，晏星玄就开始期待，这个香香的豆腐果了。滚
　　如今终于要开始了，他也不再多关注玉氏那边的事情，而是兴冲冲的过来，小声问：“要怎么做？直接烤着吃吗？”
　　为什么叫豆腐果呢？
　　而且还调了料汁是怎么回事儿？
　　像是之前的浇汁豆腐吗？
　　但是，那个也不叫豆腐果啊。
　　晏星玄有很多问题不懂，他也不急着问，偶尔的问两句，然后就过来帮忙。
　　其实也不需要他做什么，如果想吃刚出炉，热乎的，得自己稍稍动一下手。滚
　　香香豆腐果，其实就是将豆腐发酵之后，然后放到铁板上，或是炉子上也可以，进行烤制，将豆腐烤出分层，接着戳开一道口子，往里面塞调好的料汁。
　　当然了，如果分层失败的话，直接浇上去，也勉强算是。
　　但是正宗的豆腐果，还是需要塞进去的。
　　要不怎么叫果嘛。
　　直接浇上去的，那只能算是浇汁，或是凉拌。
　　萧念织轻声解释着这个名字的由来，然后又操作了一番。
　　像是之前的灌蛋一般，萧念织动作十分娴熟，很顺利的就把料汁塞进豆腐里，然后把豆腐放进碗里，稍稍放凉，可以品尝了。滚
　　料汁萧念织也调了两种，正宗的是那种香辣口感的，又辣又香，吃起来特别下饭。
　　考虑到，有人不能吃辣，还调了一个酱香口味的。
　　这个相比辣的，要少了很多乐趣。
　　但是，总得给不吃辣的人一条活路吧？
　　看着萧念织操作的特别流畅，晏星玄也端起手臂，开始操作。
　　操作的时候，还需要注意，别被铁板的边缘烫到，不然直接就是一个水泡。
　　晏星玄小心翼翼的，先戳开了口子，往里面倒料汁，然后……滚
　　倒多了，洒在铁板上，引得滋啦一声响，接着冒起了一阵轻柔的白雾。
　　料汁被高温的铁板一烫，料汁里的水分，急速蒸发，辣香的味道，瞬间飘了出来，直接扑了最近的两个人一脸。
　　萧念织没笑晏星玄技术不好，初次上手，都是这样的嘛，反而轻嗅一下，笑着说道：“还是很好闻的。”
　　晏星玄也不懊恼，他的情绪总体来说，还是很稳定的。
　　一次没成功，他将失败的豆腐夹出来，放到一边的盘子里，接着尝试下一个。
　　他就不信了，一个还不成功了？
　　这个操作，技术难度其实并不大。滚
　　所以，等到第三个豆腐的时候，他已经成功了，品相不及萧念织制作的好，但是对于新手来说，已经十分不错了。
　　第四个的时候，就跟萧念织塞的豆腐果，没太多区别了。
　　当然，速度肯定是比不过。
　　但是这些不重要。
　　重要的还是，自己成功之后，吃下去的那一瞬间，那种成就感还有满足感，这可能就是自己尝试制作美食，想要寻找到的乐趣吧？
　　晏星玄满足的将品相不错的豆腐果塞进嘴里，内里的温度还稍稍有些热，但是却并不会烫。
　　他总不能为了一口新鲜的美食，就把口腔烫伤，那多不值得啊。滚
　　回头那么多美食享受不了，只能干看着？
　　晏星玄觉得自己能气疯了！

第458章 卢景元没死
　　晏星玄心态很稳，觉得慢悠悠的时光，其实也挺好的。暯
　　如果，自由的空间再宽广一些就好。
　　他的心上人，还是向往从前那般自在的生活。
　　所以，玉氏那些人，什么时候能抓完？
　　想到这些，晏星玄又开始烦了，美食都治愈不了的那种烦。
　　萧念织在一边，看着他一开始吃的开心，之后眉头微蹙，就大概明白，他想到了什么，忍不住笑了一下：“再忍忍吧，很快就能出宫了。”
　　这个很快，其实并不快。
　　二月时间过半，萧念织的唇膏都制作出来了，余明朝那些人还没抓到呢。暯
　　因为这个，陛下不止发了一回脾气。
　　如今朝堂上虽然不能说是人人自危，但是也差不多。
　　萧念织日常在宫里吃吃喝喝，不止晏星玄过来，孙太嫔没事儿也过来。
　　她的减肥计划，再一次夭折了！
　　太后偶尔的过来，慧妃也经常过来。
　　但是在发现自己胖的小肚子肉添了一圈之后，又努力管住自己的嘴。
　　要知道，后宫这些人，可是很卷的！暯
　　别管是不是为了引得陛下注意，没有谁会想胖成一个球。
　　她们是后妃，而且还是高阶后妃，怎么能胖到不能看呢？
　　除了天生体质没办法的，其他人还是会仔细控制着。
　　没看容妃在吃过两回，发现自己胖了之后，就再也不来了嘛。
　　慧妃对着自己肚子上的肉，进行了简单的反省，然后也努力控制了一下。
　　当然，陛下那边也不全是半点进展也没有的。
　　如今可以确定，卢景元和甘清县主的夫君——余计，确实都是诈死，如今下落未知。暯
　　但是，甘清县主和儿女，也确实是都死了。
　　不得不说，这个余计还真是心狠手辣，自己的儿女说烧就烧死了。
　　由此也能看出来，他这些年对于甘清县主也确实没什么感情，连带着一起生的孩子，他也看不上。
　　甘清县主从前虽然跋扈不讲道理，但是落得这样一个下场，很多宗亲，其实还是挺同情她的。
　　因为这个，如今对于余计以及余明朝这些人，他们也是心里发着狠，准备把人找到。
　　宋氏一族，如今更是夹紧尾巴，生怕再吃挂落。
　　原因无他……t暯
　　大理寺从卢景元的住处，寻找到了不少关于姚婉的东西。
　　再审问了卢府一些旧人，又走访了卢景元从前的一些旧友，从中摸索出了线索之后，就会发现……
　　卢景元之所以会把妹妹卢婵推出去，送到三皇子府，还在背后下药，确实是因为，他对三皇子恨之入骨。
　　而一切的原因，皆是因为，卢景元心里对姚婉有想法。
　　陛下在知道这件事情之后，直接就把长定伯府全部处理了！
　　不止如此，卢景元亲生母亲那边，还剩下什么亲戚，能抓的，能找的，也全部抓回来，进行审问。
　　别管无不无辜的，这个时候陛下已经上头了，管不了那么多。暯
　　当然，由这些条件，也可以推出一点。
　　那就是，卢景元也没死。
　　对于萧念织来说，卢景元没死，可不是一个好消息。
　　如今的宫外，波诡云谲，对于萧念织来说，似是一处未知的，危险的深渊，只等着她踏进去。
　　所以，她越发不能出宫了。
　　相比之下，宫里虽然没有太多自由，但是至少安全。
　　所以，还是乖乖待着吧。暯
　　因为玉氏余党还有卢景元的事情，最近连回京休养的郭大将军，都不得闲，开始给大理寺和刑部帮忙，来调查这些事情。
　　这个姨夫，萧念织从来了之后就没机会见过。
　　如今对方回京，萧念织依旧没见着。
　　倒是慧妃过来看她的时候，提过几句，还捎了几回礼物。
　　萧念织不仅是郭大将军的娘家外甥女，还是对方的救命恩人。
　　如果不是当初的药粉，如今的郭大将军，还不知道会怎么样呢。
　　所以，郭大将军没回来之前，郭夫人没事儿就往宫里送东西。暯
　　郭大将军回来之后，送的就更多了。
　　因为东西太多，有些暂时用不上的，还被萧念织找晏星玄帮忙，先送回萧府了。
　　原本还想着，元宵节之后，丰府办场宴会，算是公布一下萧念织的身份的。
　　结果，这件事情，直接被打乱，如今一拖再拖，至于之后何时进行，谁也不知道？
　　二月底的时候，压抑冷肃的京城，终于迎来了一点喜庆的意味。
　　因为……
　　成君公主要出嫁了。暯
　　对方出嫁的年纪，放在古代其实并不算小，已经是桃李年华。
　　但是，谁让人家是皇家公主，还是嫡公主，身份尊贵，谁也说不出来什么。
　　而且，本朝驸马并不会被限制什么，所以尚公主对于很多权贵人家来说，是一件锦上添花的事情。
　　嫡公主出嫁，排场自然很大。
　　而且，也不受三皇子薨逝的影响。
　　因为婚期是两年前就定好的，钦天监亲自测算之后，内廷和兵部尚书府都早早过了礼的，并不会因为一个皇子的死，而改变什么。
　　当然，如果撞上了月份，皇家为了避免一些不吉利的东西，可能会临时改婚期。暯
　　但是，这不是没撞上月份嘛。
　　春暖花开之时，二月的黄道吉日又多，成君公主的婚期，自然不受影响。
　　喜庆的婚事，冲淡了京城还有朝堂之上的紧张局势，让众人都跟着不自觉的松了口气。
　　虽然说玉氏余党的事情，尚未处理完，卢景元的行踪也是未知。
　　但是，生活总还是要继续的。
　　这样的日子，晏星玄可不想乐极生悲，所以自然不会让萧念织出宫，但是看热闹还是可以的。
　　他全程陪同，不止如此，陛下的暗卫都在暗中保护，晏星玄的侍卫，也全员上岗，就怕在这样大喜的日子，有人趁乱想做些什么。暯
　　成君公主出嫁之前，后宫妃嫔以及公主们，都会给对方添妆。
　　很多习俗，皇家也是不可避免的。
　　萧念织虽然是临时借住的女眷，但是到底在后宫，不管出于什么原因，这个妆她多少也得添一下。
　　当然，东西肯定是不需要她出的，身边这么多人，他们哪里舍得让她出钱？

第459章 定制香膏
　　太后一早就准备了两套头面，一套相对喜庆的，一套相对素雅的，虽然没明说，但是意思已经很明显了。
　　萧念织孝期没过，那套喜庆的暂时用不上，自然是帮她给成君公主添妆的。
　　慧妃那边也准备了，萧司业还有郭大将军府上，都提前送了东西，生怕她手里东西少，添妆不好看，再丢了脸面，让小姑娘自尊心受了打击。
　　事实上，还真不会。
　　不管添什么，成君公主的神情、姿态都是那样的。
　　优雅端庄中透着些微的傲慢，每一次看到她，萧念织只能感觉到满满的压抑感。
　　每到这个时候，她就十分庆幸，自己一直都尽可能的保持着理智，没让自己被同化了。
　　成君公主出嫁前一日，内廷那边会将公主的嫁妆，安排人护送到驸马的府上。
　　驸马需要带人亲自来宫里谢恩。
　　转过天出嫁，仪式从早上就开始。
　　不是说，驸马带人进宫，把公主接走，亲就算是完了。
　　流程特别长。
　　萧念织一早起来，还有些兴奋。
　　毕竟是亲自看着一位古代公主出嫁，想想还挺有意思的。
　　但是，真正的跟进流程之后，萧念织才会发现……
　　又累又繁琐。
　　她甚至不自觉的想到，自己跟晏星玄，如果有一天成亲了，也会这样吗？
　　公主从早上起来，需要先拜别陛下皇后，这跟民间差不多，拜别父母嘛。
　　之后，再去太后宫里进行拜别。
　　再之后，还需要接受后妃添礼。
　　皇家后院这么大，这一番流程，新娘子虽然是坐在软轿上，但是其他人完全靠走，还需要保证新娘子的安稳，那速度可想而知。
　　不止如此，等到驸马携人进宫之后，还需要把以上流程再走一遍，接着中午的时候，陛下那边还有一场送别小宴。
　　宫里的这一番流程，从早起太阳没出来就开始，过了正午，还没结束呢！
　　下午的时候，驸马终于可以将自己的新娘子迎走了，离宫之后，还面要在宫门口，行礼，谢恩。
　　接着公主出嫁的仪仗，还需要在钦天监测算过的吉时出发，前往吉地，几乎转了小半个京城的街道。
　　待到黄昏将近，驸马才能将新娘子接回府上，开始拜堂仪式。
　　萧念织只跟了上午，就已经累到灵魂出窍。
　　如果不是中午的时候，送别小宴的东西还挺好吃的，稍稍治愈了她一点。
　　萧念织觉得，下午出宫送别的仪式，她甚至都不想去！
　　公主终于出宫，但是新人的仪式还没结束，萧念织已经累得直接躺平了。
　　看着小姑娘累极的模样，晏星玄又是心疼又是好笑。
　　他想说，以后他们成亲，倒也不需要这么多仪式。
　　至少，萧念织在府里，不需要如此折腾。
　　只不过，王爷娶正妃的流程，其实也不算少，其中规矩，更是繁琐的让人头疼。
　　但是，再累，这亲还是要成的，媳妇总还是要娶的。
　　而且，成婚之后，他还可以问问皇兄，能不能带着王妃，去封地住几年。
　　主要还是，他的封地靠海，食材颇丰，说不定能有很多不同的美食享受呢？
　　出宫后，就是兵部尚书府的一应流程礼仪了。
　　萧念织没跟着出宫，只送到宫门口，看着仪仗走远了，便跟着晏星玄回来了。
　　她与这位成君公主几乎没什么交集，之前去探望生病的皇后娘娘见过一回。
　　唇膏制作出来之后，给后宫众人送过去的时候，又见过一回。
　　再就是添妆的时候，跟今天出嫁。
　　嗯，今天出嫁，对方直接盖着盖头出门，萧念织都没看到对方的脸。
　　所以，心里其实也没什么情绪起伏，只是觉得热闹喜庆，心情不自觉的变好了。
　　送公主出宫，下午的时候，萧念织就闲下来，没什么事情做了。
　　当然，她也不可能闲得住。
　　毕竟，还想着制作唇膏的事情。
　　之前制作出来之后，先给后宫众人送了一些，之后又给权贵夫人们送了一些。
　　如今大家用得好了，自然是给她宣传。
　　这东西其实颇为耐用。
　　不过，萧念织制作的时候，明显的考虑到这一点。
　　所以，每一支，都是特别小的量，粗细不及萧念织小指，长度不足小指的一半。
　　盛放唇膏的推送管，是用竹子或是木头制作出来的。
　　这个早在萧念织有了主意的时候，就已经托晏星玄找人制作了一批。
　　如今就是拿过来直接用。
　　别说，相比直接涂抹的那种，这种一开，一拧，再一送，就能直接往上涂抹不沾手的小管，大家还挺喜欢的。
　　萧念织送了礼之后，很多人觉得很好，特别是春天风大又干燥，大家对于这种东西的需求也就更大了。
　　如今萧念织接了不少的订单。
　　因为这东西稀奇，用起来还方便，里面也没什么添加，原材料并不便宜，所以定价也就更贵一些。
　　当然，原材料，也是萧念织自己花钱买的。
　　偶尔的用一下，还可以算成是她暂住后宫的份额，但是她还需要把这个变成长久的买卖，所以用的多t的时候，自然是自己掏钱买材料更心安理得一些。
　　萧念织带着晏星玄很快去忙了。
　　等到进入春暖花开的三月，内廷那边在经历了晏星玄的各种挑剔之后，直接一波大爆发，搞出了一款，让很多人都满意的香膏。
　　内廷那边的众人，集思广议之后，决定为之暂时取名：夏日芬芳。
　　别说，听着还挺浪漫的。
　　因为最开始的研究方向，就是为了让晏星玄满意。
　　所以，研究出来之后，他们再次派人过来，跟晏星玄这边交接。
　　虽然事实上，他们有点不太想交出来。
　　因为，对于这次的调香，他们十分满意。
　　他们甚至暗戳戳的期待着，晏星玄不满意，然后他们就回来再进行几次实验，然后献给皇后娘娘！
　　晏星玄其实不太懂香，最近一段时间跟着萧念织制作唇膏，稍稍了解了一些，但是也不多。
　　但是，他有鼻子会闻，觉得好的，满意的，自然就不会放手了。
　　这次内廷调出来的香，就让他十分满意。
　　似是被淡淡芬芳包围其中，感受着鲜花绽放那一瞬间的惊艳，还有花香绵延的舒适。
　　晏星玄稍沉迷了一会儿，然后激动拍手：“这个好，这个……宁安肯定喜欢！”

第470章 夏日芬芳
　　如果不是还有别人在，晏星玄很想激动的说一句：他的想想，肯定喜欢！憷
　　但是，话到嘴边，又控制了一下。
　　看他这样，内廷的人就知道了，这是很满意的意思。
　　心里不免有些遗憾，但是更多的还是……
　　动力！
　　他们觉得，自己能研究出来一款如此复杂的香型，很快就能再研究出来其他的。
　　所谓的香合香型，不过就是反复来回，不断重复的尝试罢了。
　　晏星玄满意之后，拿着临时的样品，高高兴兴的来找萧念织。憷
　　萧念织这会儿正在记笔记，研究一下后续的口红怎么样制作。
　　虽然说如今有唇脂，但是相比之下，不如口红涂起来方便。
　　她其实也可以不改良配方，直接拿现成的用。
　　但是如果可以，她还是想稍稍扩大一点色号的范围的。
　　当然，不会用特别夸张的，只是在红和粉之间，进行适度的扩张罢了。
　　至于香水……
　　萧念织表示，她没有那种天赋，对于香味儿，其实并不算是敏感，所以思考之后，暂时放弃了。憷
　　以后有机会再说吧。
　　晏星玄来的时候，萧念织放下手里的笔记，凑过去闻他带过来的香膏小样。
　　别说，闻着真的很好闻。
　　而且，总觉得带着几分熟悉的意味。
　　好像自己在哪里，闻到过类似的，但又不完全一样的香水味道。
　　最重要的还是，这是一款复合香膏，利用了花草芬芳在不同温度里的不同反应，还能细细的分出前后调。
　　初闻很熟悉，萧念织之后又涂在手腕和耳后，想看看后续的留香时间，以及中调和后调是什么样的味道。憷
　　这款香膏，前调是麝香的味道，但是不算浓，更多的还是偏向于花朵的芬芳。
　　萧念织最近在后宫，闻的麝香味儿可是不少。
　　当然，不是这个后妃害那个后妃这种事情。
　　单纯是因为，皇室宗亲的男子中，有大概九成，都喜欢这样的香味儿。
　　成君公主出嫁之前，宗亲往来比较多，萧念织偶尔的去凑热闹，也会闻到对应的味道。
　　以至于，她如今对于这种味道，闻的都快要麻木了。
　　晏星玄不怎么喜欢用香，平时身上就是沐浴之时，澡豆里各种名贵香料，自带的那种味道。憷
　　很浅淡，留香时间不长，需要靠的特别近，才可以闻到。
　　前调的味道很熟悉，萧念织想知道有没有中调和后调。
　　别说，还真有。
　　一天的体验下来，萧念织终于明白，为什么这款香膏的香味儿闻着熟悉了。
　　因为……
　　它跟现代的时候，有一款大牌香水的味道，特别相似！
　　当然，只是相似，并不完全一样。憷
　　因为如今的工艺还有思维的限制，所以就算是复合香型，味道也不会特别复杂。
　　所以，前调是简单的麝香味儿，中调是浅淡的茉莉，尾调是蝴蝶花的芬芳香气。
　　尾调的余韵稍稍带着一点悠长，萧念织还挺喜欢这种被花香包围的感觉。
　　这款香，倒也确实跟它的名字很相符。
　　夏日芬芳，令人向往。
　　萧念织很喜欢这个味道，会给人一种十分活泼的感觉。
　　晏星玄一看她喜欢，也便高兴的应下了。憷
　　内廷的人虽然有私心，但是也受到了鼓舞，觉得他们应该能研究出来，更多不同的复合香膏。
　　毕竟，第一步已经迈出去了，之后说不定还会有更多的惊喜和创意呢？
　　香膏小样留下来，先给萧念织用着。
　　她如今在制作唇膏，工作的时候，最好不要混进别的香味儿。
　　所以，先尝试着涂了一点。
　　等到需要工作的时候，又用澡豆洗去了。
　　澡豆虽然好用，而且香料还名贵，制作的工艺也不简单。憷
　　但是相比香皂的好用程度，还是差了点。
　　唇膏都搞出来了，萧念织觉得，香皂也不是不可以。
　　不过就是顺手就能制作的事情。
　　主要还是……
　　他们除了花生，大豆这些植物油之外，还有了椰油。
　　这个还是之前椰蓉送到的时候，萧念织顺嘴提了一句。
　　晏星玄知道之后，便让人把对应的消息传过去，大家尝试了一下发现，确实可以哎！憷
　　虽然说椰油的味道有些奇怪，但是用在香皂，或是唇膏这些方面，其实也还好。
　　最近的椰油，还是谷婶子那边找人送了过来。
　　如今有晏星玄那边的庇佑，对方的日子也算是好过。
　　有了椰油就有了无限可能。
　　毕竟能制作的东西，可是多了。
　　像是牛乳，或是羊乳这些都是新鲜的最好。
　　只要萧念织这边想要，晏星玄那边肯定会有办法的。憷
　　只不过，两个人需要把账算清楚。
　　毕竟这些之后，还需要售卖出去，他们得计算成本。
　　从前，晏星玄对于这种事情，其实并不上心。
　　挣不挣钱的，他有皇家养着，母后疼爱，皇兄和康王兄对他也很好，想那么多？
　　但是，当他有了寄托，有了挂念的人，有了想要为之努力的方向，亦或是目标，晏星玄想的就多了。
　　挣钱？
　　还是需要考虑一下的。憷
　　所以，萧念织说这些都需要计入成本，晏星玄略一思考，直接出声：“就算是原材料，咱们也得打响招牌，就用我庄子那边的，都是大家比较期待和喜欢的，品质肯定过硬，当然，成本也得高算一些，在其他人的基础上，稍加一些，都是咱们自己的东西，怎么样算也不会亏了。”
　　晏星玄庄子上的一应物品，品质确实过硬。
　　没看那么多人惦记着他庄子那边养的鸭子吗？
　　由这一件小事儿，就能看出来，他对于食物原材料的看重。
　　所以，牛乳这些，从对方的庄子出，确实是可以的。
　　然后，萧念织连夜搞了一份合作合同出来。
　　虽然说，以后两个人可能会是一家。憷
　　但是如今还不是，事关账目一应的事情，还是要早早算清楚的好。
　　晏星玄倒是不在意，但是看着小姑娘十分上心，也很看重的样子。
　　他思考之后，也决定认真对待。
　　晏星玄不想让萧念织讨厌他，也不想让想想觉得，他一事无成，什么也干不了。
　　他觉得，如果想想看重这件事情，那他就认真的把他做好，向想想证明，他不止会吃，也是能赚钱的！

第471章 肥皂的准备工作
　　两个人很快把合同签下了，又商量了一下后续材料的问题。苯
　　晏星玄很快出宫，进行牛乳和羊乳的调取。
　　萧念织这边，则进行前期的准备工作。
　　椰油是现成的，接下来就需要搞碱液。
　　手工简易肥皂，或是香皂，原理就是用碱液和油脂，进行皂化反应。
　　简单点来说就是：融化再融化，反应再反应。
　　当然，制作完成之后，还需要进行冷却定型，这个时间久一些。
　　不过，没有科技添加的香皂，或是肥皂就是这样，不冷却型的话，质地就会十分柔软，用几次就软塌塌的。苯
　　所以，想要用上香皂，不能过于着急。
　　春暖花开的三月，西北又蠢蠢欲动起来，大概是觉得，一个冬天过去了，自己又行了！
　　西楼使臣在京城停留了几个月，大概是被中原的美食还有繁华迷花了眼，还有些不想走。
　　谈判的过程中，也是拉拉扯扯，黏黏糊糊的。
　　当然，最后免不了被大晋这边咬下不少的好处，像是每年的岁币之类的，肯定不能少了。
　　你老实不动，那就是友好的周边邻国。
　　但是，如果你不老实，那不好意思……苯
　　打压你，收拾你，丝毫不会手软。
　　谈判了几个月，最后的金额也都确定下来了，西楼使臣终于依依不舍的启程，准备离开了。
　　当然，离开之前，月使还是留下来了。
　　陛下对于这位腰细腿长，还会跳舞的月使，t感官还是不错的。
　　陛下觉得，自己只是喜欢美人，有什么错呢？
　　而且，西楼一番心意，也不好拒绝。
　　那小十六不喜欢西楼的小君，他就免为其难，把这位月使纳入宫中吧。苯
　　考虑到对方是西楼月使，所以陛下稍稍给了脸面，抬成了美人。
　　西楼月使，名字叫呼雅拉，陛下思考之后，直接封之为：雅美人。
　　大晋的后宫，妃位以上，地位还算是高的，可以自居一宫。
　　当然了，如果后妃愿意，陛下那边又有安排的话，也可以往对方宫里安排一位嫔级以下的后妃，算是养在宫里，在她不方便伺候陛下的时候，让对方帮忙。
　　如果后妃不愿意，那么就不会有这样的安排。
　　嫔以下的后妃，住的有点像是集体宿舍，当然，条件肯定是不错的。
　　四五个人居一宫，各自有院子也都是分开的，就是有些地方不可避免的，会有重叠的公共区域。苯
　　这都很正常，毕竟嫔以下的美人，如果侍寝的话，都是洗干净了，给陛下送过去。
　　偶尔的，陛下来了兴致，也会派宫人提前准备，然后陛下亲自过去。
　　集体宿舍的条件又不差，都是皇宫地盘，独居一院，也不影响什么。
　　但是这种情况比较少，主要还是为了避免不必要的麻烦。
　　毕竟皇帝嘛，都多疑，生怕检查不到位，再碰上刺杀这种事情，就会很麻烦。
　　西楼月使被晋了美人，原本还打着主意的咏香小君，最后是跟着使臣一起回西楼的。
　　对方倒是对晏星玄起了心思，毕竟中原的繁华，看过之后，谁还愿意回去呢？苯
　　西北风沙天，吹的人脸上难受，身上更难受。
　　如果能留在中原……
　　可怜，妾有意，郎无情。
　　咏香小君在除了宴会之外的地方，甚至都看不到晏星玄这个人。
　　她倒是也听说了，晏星玄似乎有个心上人，皇家那边都默认对方的存在，只待时间到了，就直接赐婚。
　　但是，咏香小君觉得自己也不介意做小。
　　能留在中原最重要，其他的有什么要紧的呢？苯
　　可惜，晏星玄根本不予理会。
　　咏香小君最后失望的跟着使臣一起回西楼，走的时候一步三回头，默默的在心中坚定了一个信念：她还会再回来的！！！
　　西楼使臣离开的时候，萧念织离提取了两坛子碱液，为后续的香皂还有肥皂做准备。
　　当然，油脂里，猪油也可以，椰油味道更友好一些。
　　萧念织准备都尝试一下，当然，猪油的要少尝试一些。
　　毕竟那东西，如今是正经油脂，成本相比椰油还挺高的。
　　椰油如今的成本，主要还是体现在……苯
　　路费。
　　就像是现代的运费一般。
　　这东西，从遥远的琼州运过来，花的时间和路费肯定不少。
　　所以，火车啊，还是需要搞一搞的！
　　就是不知道，镇东卫的水兵练的怎么样了？
　　能不能开打了？
　　在打瓜国之前，把高国打一打，缓解一下大晋国内，铁制品的压力，把铁轨尽可能快的搞上也行啊！苯
　　为了能承受住小火车的冲力，火车的轨道，当然还是以钢材最为佳。
　　毕竟这东西，质地坚硬，也不怕小火车怎么样折腾。
　　问题是……
　　想要炼钢，也得有原材料才行啊。
　　所以，铁矿还是眼下的重点。
　　萧念织把这个暂时列到计划里，准备之后打听一下，镇东卫那边的兵练的怎么样了？
　　船又修的怎么样了？苯
　　几时能打啊？
　　把握有几分？
　　……
　　萧念织忙起来的时候，还想起来一件事情。
　　那就是三月初十，是晏常夏的生辰。
　　认识第一年的生日，总得重视一些。
　　萧念织想着，送个什么礼物好呢？苯
　　晏星玄自然早早防着这一点了，一早就跟萧念织说了，他的生辰礼物是独一无二的，可不能送给别人。
　　说实话，晏常夏看过一次那个，低配版的星空灯，当时就为之惊叹，还琢磨着厚着脸皮讨要一件。
　　但是，晏星玄霸道不让给！
　　就是半步也不让的那种，不止跟晏常夏说了，还跟萧念织念叨过几回。
　　两个人在生辰之后的那个拥抱之后，让彼此的关系又亲近了几分。
　　对方这样说，萧念织想了想也便应了。
　　而且，同样的礼物，就是换个人送过去，总觉得心不够诚。苯
　　所以，要送什么呢？
　　这件事情，从晏星玄生辰之后，萧念织就在思考了。
　　自己来到这里之后，得晏常夏多番照顾，如果不是对方一开始就冲着自己释放善意，萧念织在京城的路，不可能走的如此顺利。
　　所以，萧念织是真心实意，想给对方准备礼物。
　　不止有感情，还有感恩。

第472章 外祖父
　　萧念织思考了一番之后，终于想到一件有意思的东西。挎
　　流沙画。
　　沙画萧念织是不行的，而且那东西保存起来也麻烦。
　　但是，直接用玻璃框起来的流沙画，只要保存得当，估计能把好几代人送走了！
　　就是内部比较复杂，需要稍稍费点心思。
　　但是，如果跟厉害的工匠说一声，其实也是可以制作出来的。
　　内廷那边有很多厉害的工匠，萧念织需要的话，直接让菘蓝派人去请示总管，对方就会安排对应的人员过来。
　　下午的时候，萧念织就见到了两名工匠，她把画好的图纸拿了出来，仔细的跟对方说着自己的想法还有要求。挎
　　两名工匠听完之后，觉得有些新奇，还有些好奇。
　　就是没见过，第一次听，很有兴趣，还想仔细听听看。
　　三个人讨论了一下午，然后两个工匠也就明白了，回去之后，两个人直接出宫去加班了！
　　这东西，晚上不上手尝试一下，总觉得手很痒，睡不着觉。
　　经过了一个冬天，如今京城的玻璃供应，已经不是那么紧张了。
　　官窑那边，已经在进行各种改良了。
　　萧念织已经将他们领进门了，后续如果还需要张嘴等吃饭，那陛下大概就要怀疑，给他们发俸禄到底是对还是错了。挎
　　而且，他们本身也都带着几分傲气，自然不甘落于人后。
　　自从萧念织离开之后，一个个人卯着劲的往前冲，仔细研究。
　　如今虽然不至于研究出来各种高阶的玻璃工艺制品，但是大家已经在往那个方向努力了。
　　玻璃供应不那么紧张了，所以两名工匠这边也能拿到不少成品。
　　有了成品，内部的结构，要怎么样弄，两个人就开始研究。
　　萧念织在忙着提取碱液的时候，两名匠人也在加班加点的，完成萧念织委托给他们的任务。
　　距离晏常夏生辰还有两天的早上，萧念织早早起来，简单吃了口饭，就出去给转了一圈。挎
　　给太后和皇后他们问安。
　　最后转到慧妃宫里的时候，慧妃握着她的手，说了一件事情：“想想，你外祖父回来了。”
　　外祖父年前的时候，来信说是摔了腿，一直在外休养。
　　新年早就过去了，如今春天都来了，对方一直没有消息，萧念织之前还不放心的问了几次。
　　得到的回答是，年纪大了，骨头长的慢了些，大夫让尽可能的少挪动。
　　所以，这一养就是三个多月。
　　如今情况好了很多，能下地，但是不能干什么重活，更不能像是之前那样，不顾身体的各种长途跋涉。挎
　　他腿好了之后，原本是不准备回京城，想着跟着商队，直接南下，继续踏上寻找女儿的路。
　　但是，丰家老太爷，直接一封信过去，说是有消息了。
　　他没直接说，已经有了具体的消息，怕对方一个激动，再不顾腿脚，直接狂奔回京城。
　　所以，只说有了些线索。
　　丰家二老太爷，自然不会放过任何可能的线索，而且还是自家人说的，他自然是信了。
　　所以，月初的时候，就已经踏上了归途。
　　因为心急，路上还不想休息，但是丰老太爷早防着这一点，一早就派人过去，亲自监督对方回京。挎
　　所以，折腾了几天，对方终于到达京城。
　　说到这些，慧妃握着萧念织的手，又紧了几分：“昨天下午刚到京城，梳洗过之后，父亲已经将消息与他说了，二叔如今情绪有些激动，昨天大夫没离府，就怕出了什么意外，昨天府里派人过来说了消息，说是今天一早就要递帖子进来，你到时候与魏王殿下说一声，我这边再跟陛下和太后说一声，看看能不能把二叔请进宫来，你跟他见一面吧，二叔这些年……”
　　说到最后，慧妃轻叹一声。
　　她想说一声：二叔这些年，为了找女儿，是真的太苦了。
　　但是，已经不在这个世上的西月，也很苦。
　　这件事情怪谁呢？
　　他们家自然是有责任，没看顾好，这是不可逃避的责任。挎
　　但是，更多的还是怪当年的那家混蛋！
　　就因为他们家成了皇商，嫉妒之下，直接捆了他们家的女郎，而且一开始，他们是想把人卖到江南一带的烟花之地。
　　当时也不知道是西月自己争气逃出去了，还是t怎么样。
　　反正最后他们没能成功，不然……
　　丰家众人如今还不知道，要怎么样的怨和恨呢。
　　当年事能查出来的不多，只能根据如今已经查到的线索，推测西月当年应该是自己逃出去了。
　　之后怎么样去的陈州，谁也不知道。挎
　　也许是机缘巧合，命运使然吧？
　　慧妃长叹一声，眼泪又有些控制不住了。
　　萧念织没想到，原主的外祖父，这就回来了。
　　心情有些复杂，大概是最近被丰家众人关心着，爱护着，倒是让她心中生出几分不忍。
　　她想，见过对方之后，如果确定外祖父真的是个很好很好的人，那她以后就对对方好一些，再好一些吧。
　　虽然这身份是原主不要的，但是也是自己白捡的。
　　世间事，皆有因果。挎
　　就当是自己偿还了占着身份的因果，对对方真正的家人，都好一些吧。
　　丰家众人急，丰二老太爷更急。
　　他找了这么多年女儿，虽然早就已经做了最坏的心理准备。
　　但是，当这件事情，真正的摆到他面前的时候，他又有些想要逃避，不想面对。
　　丰二老太爷，昨天晚上已经因为急火攻心，晕过去不止一回。
　　大夫汤汤水水的灌了一晚上，到了早上，他才勉强撑着醒了过来。
　　一醒过来，就跟丰家老太爷哑声说道：“兄长，我想见见她。”挎
　　十多年前的那一别，他与女儿，从此阴阳永隔。
　　也许老天见他可怜，送来一个外孙女，算是勉强安慰了她。
　　丰老二爷太心中惆怅，女儿在他心里的地位，是谁也替代不了的。
　　但是，外孙女，他也不可能不管。
　　所以，哪怕如今身体情况不好，他也想见见人。
　　他已经对不起女儿了，总不能再对不起这个外孙女。
　　他想，如果可以的话，他想好好的把这个孩子照顾好。挎
　　这样的话，女儿在天之灵，是不是也能原谅他这个父亲的无能？

第473章 我是丰西月的女儿
　　萧念织对于外祖父回来这件事情，虽然诧异，却已经做足了心理准备。贄
　　两个人其实也不熟悉，不存在什么他了解原主，所以能认出来自己的不同之类的问题。
　　萧念织不需要忧心，都是从头开始相处，也不怕暴露了什么。
　　从慧妃宫里回来之后，萧念织又接着忙给晏常夏生辰礼物的事情。
　　晏星玄也过来帮忙，同时知道了，丰家二老太爷回来的消息。
　　对于这个外祖父，晏星玄也比较在意。
　　毕竟，这都是萧念织的娘家人，他可不得多注意着点，万一得罪了，可就不好了。
　　丰家当天就往宫里递了牌子，想要进宫，慧妃特意去寻了陛下，说了一下这件事情。贄
　　陛下对于丰家还是很看重的，毕竟到了拿钱的时候，人家也没含糊过。
　　看在钱的情面上，陛下也不可能不同意。
　　所以，地点设在慧妃的宫里，就当是慧妃娘家人进宫探望她吧。
　　丰家二老太爷是转过天的早上，坐了马车，匆匆进宫。
　　其实他身体不太撑得住，但是却还是坚持要来。
　　大夫不放心，还一路跟着，同时身边的侍从也被千叮咛万嘱咐的，记着一定要跟慧妃娘娘说一声，叫好太医，省得老爷子大悲大喜之下，再晕过去，或是怎么样。
　　慧妃早早就备好了，请示了皇后之后，叫了一名太医，在宫里暂留。贄
　　萧念织一早收拾好，就过来了。
　　她今日的打扮，与往日没什么不同，只是换了一身以浅青色为主的衣裳。
　　远远的自晨光中走来的时候，慧妃忍不住恍惚了一下。
　　也许是因为，当年的西月最喜青色，所以萧念织穿着这一身出现，恍惚之间，给人一种很熟悉的，像是西月又回来的感觉。
　　萧念织对于生母的事情，了解的并不多。
　　但是，她今日却穿了这一身衣裳来。
　　慧妃觉得，有的时候，可能就是宿命吧。贄
　　慧妃尚且被恍了一下，更别说丰家二老太爷了。
　　他匆匆进宫，到宫门口，下了马车就得走进去了。
　　只不过，陛下考虑到他这些年在外风餐露宿，身体可能并不太好，便特意准了他进宫之后，可以坐软轿前往慧妃那里。
　　上了软轿的时候，丰二老太爷的手还抖着，心情也翻涌复杂，不知道自己一会儿看到那个孩子，会是怎么样的心情。
　　女儿回不来了，他寻了这些年，早就做好了最坏的打算。
　　但是，当真正需要他面对这直白的真相，或者说是现实之时，他又忍不住的心里难受。
　　而萧念织，大概是女儿留在这个世界上，最后的羁绊了吧？贄
　　丰二老太爷脚步匆匆的来，进了内殿之后，就看到萧念织立于慧妃身侧。
　　这让丰二老太爷直接忘了日常礼仪，都不记得给慧妃行礼。
　　天地君亲师。
　　虽然丰二老太爷是慧妃的二叔，但是君权在上，他日常也是需要行礼的。
　　即使是丰家老太爷，那是慧妃的亲爹，进了宫，该是行礼还是得行的。
　　更何况，他这个二叔呢？
　　但是，今天丰二老太爷忘了，或者说是在看到萧念织的那一瞬间，他什么也顾不上，思维顿住了，人也惊呆了。贄
　　对上萧念织那张脸的第一时间，丰二老太爷跟慧妃有同样的恍惚之感。
　　就好像是他的西月，穿越时间与空间之后，再一次站在他面前，给他这个没本事的爹一次机会。
　　她似乎是想说：爹，这一次，你得护住我啊！
　　可是眨眨眼，眼泪禁不住落了下来，却又清醒的明白，那不是他的西月。
　　那是西月留在这个世间，最后的羁绊。
　　西月以自己为根，将他们层层牵住，让他们变成了亲人。
　　丰二老太爷蓦地愣在原地，心中一下子就胆怯了起来。贄
　　他似乎是在害怕，总觉得自己只要不接受这个现实，他的西月就还有机会回来。
　　偏偏头脑又十分冷静又清醒的知道，不会回来了。
　　他的西月，永永远远的沉睡在时光的长河里，沉睡在遥远，他曾经路过数次的的陈州。
　　她葬在了别人家的坟，成了别人家的人。
　　丰二老太爷甚至不知道，自己能不能再接回他的西月。
　　哪怕，只是一具骸骨。
　　这让他心中大恸，偏偏除了眼泪，似乎又没有别的。贄
　　没有大吵大闹，没有痛苦哀嚎。
　　只剩下，默默无声的，却又让人心痛难忍的眼泪。
　　萧念织从看到人开始，就有些紧张。
　　后来发现，对方只是遥遥看着自己，默默流泪，心中又有些不是滋味。
　　不管是她，亦或是原主，面对此时的情况，估计都会有些不知所措吧？
　　毕竟，她们都没想到，还能寻到母亲那边的亲人了。
　　当年萧父已经寻过很多次了，但是都没有结果。贄
　　大家都默认了，萧母那边不再有亲人，他们也不必再抱什么希望。
　　如今突然出来了一个外祖父。
　　萧念织心情复杂，她能感受到，老人家的难受与悲伤。
　　相比丰家老太爷，外祖父的面容更为苍老，也更为沧桑，为人也更加的消瘦。
　　他这些年，几乎都不在哪一座城市长久的停留。
　　他不停的走走停停，就是为了寻找自己的女儿。
　　现代时候，那些为了寻找被拐儿女，只身走千里的父母，是如何的沧桑悲痛，外祖父就是如何的苍老无助。贄
　　对方眼角的折痕，还有眉眼之间的愁容，都在诉说着，岁月的无情，时光的变换。
　　丰二老太爷默默的掉了很久的眼泪，然后才哑着嗓子问：“你是……西月的女儿吗？”
　　他来之前，其实已经记下了萧念织的名字。
　　只是事隔多年，他真的已经有些不敢相信，也不愿意相信。
　　他的女儿，哪怕是人已经离开了，却还是留下一份牵绊，让他这个老人家有个念想。
　　所以，丰二老太爷很想再确认一下。
　　这是西月的女儿，他的外孙女。贄
　　听他这样问，萧念织重重的点点头，开口的时候，有意放慢了语速，尽可能的保证字字句句，都是清晰可辨的：“是，我是丰西月的女儿。”

第474章 她也想要很多爱
　　萧念织字字句句都十分清晰，丰二老太爷自然是听清楚了。榞
　　听完之后，又忍不住恸哭起来。
　　萧念织也不知道该怎么样劝，只能无措的看向了慧妃。
　　其实慧妃也不知道该怎么样劝。
　　因为劝什么，都是徒劳。
　　因为没经历过，就不会知道，那样的痛是怎么样的撕心裂肺。
　　慧妃甚至不敢想，如果她的小八，哪一天被人拐了，几十年看不到人，她会疯成什么样？
　　丰二老爷自己哭了半天，缓过来之后，又慢慢的走向了萧念织。榞
　　萧念织也不知道该怎么办，只能乖巧的站在那里。
　　由着老人苍老又粗糙的大手，虚虚的摸着自己的头。
　　他似乎知道自己的手有些粗，不像是京城那些权贵老爷那般，保养的很好，哪怕苍老，但是却不显粗糙，很多甚至十分细嫩。
　　丰二老太爷的手很粗糙，手背还有t些干，他不想这样一双手，真的碰到了萧念织，怕小姑娘嫌弃他这个外公。
　　所以，丰二老太爷也只是虚虚的摸了摸，眼神像是穿过她在看什么人，又在不久之后，缓缓回神，然后仔仔细细的把萧念织看了又看。
　　半晌之后，丰二老爷轻轻点头：“好孩子，你长的像你娘。”
　　当年事，丰家人已经跟丰二老爷说了不少。榞
　　但是如今，他想再听萧念织说说。
　　哪怕，丰二老太爷知道，当年西月离世的时候，这孩子还很小，其实不太记得母亲的事情。
　　只是萧父之后经常说与她听，所以才勉强对于生母有些印象。
　　但是，丰二老太爷还是很想听。
　　女儿丢了，妻子走了，他一个人孤独的行走了这么多年，如今终于有人愿意跟他说说女儿，说说旧事，说说在他看不到的时候，女儿有着怎么样的经历，又是怎么样的生活，丰二老太爷只想想就觉得很满足了。
　　感叹之后，他有些站不住了。
　　萧念织一看，忙抬手扶着他，走到一边坐好。榞
　　似是察觉到萧念织要走，丰二老太爷忙抬起头，眉眼之间带着不舍。
　　萧念织回头看了一眼，很快明白，她轻轻的摇摇头：“我不走，就坐对面。”
　　一声外公，终还是没办法叫出口，萧念织想，也许等一会儿，她缓过来就好了。
　　其实想叫出来也不难。
　　就像是过年那会儿，给萧父烧香念经。
　　去年刚来的时候，她一句父亲怎么样也喊不出来，一直悄悄在心里喊萧叔。
　　但是，今年上香的时候，她就悄悄的在心里喊了一声：父亲。榞
　　原主的父亲很疼她，远胜于萧念织在现代时候的父亲。
　　萧念织的父母属于爱的时候，轰轰烈烈，分的时候，天崩地裂。
　　对于萧念织这个女儿，他有很多愧疚，有很多无奈，所以他给了她很多钱，却没给她很多爱，多数时候，都是手指头缝里漏出来的一点。
　　好在萧念织有疼爱她的爷爷奶奶，叔叔小姑。
　　她从前没什么感觉，也不会觉得，没了父母之爱，自己就会怎么样怎么样。
　　她也是在爱里长大，其实并不渴望或是期待那些根本不可能疼爱她的人。
　　但是如今走原主的人生，整理对方的回忆，萧念织这才后知后觉的发现。榞
　　有的时候，没有对比，可能就没有什么感觉。
　　但是一旦有了对比，人就会忍不住生出一丝攀比之心。
　　她在不知不觉之间，接受了萧父萧母的存在，接受了丰家人的存在。
　　萧念织觉得自己很快也能接受外公的存在。
　　都是疼爱她的人，其实她应该珍惜的。
　　见萧念织说不走，丰二老太爷安心许多，他嗓音依旧沙哑，情绪倒是平复了许久。
　　他坐不住，也忍不住，在萧念织坐下之后，便有意的听萧母当年的事情。榞
　　萧念织把知道的，都说了出来，还把那块玉佩，取出来给对方看。
　　丰二老太爷在看到玉佩的时候，眼泪又一次忍不住，甚至直接哭到晕厥。
　　好在慧妃一早让太医在这边候着，如今正好把人请进来，看诊问药。
　　知道只是情绪过于激动，这才急火攻心晕了过去，没有大的问题，萧念织放心了不少。
　　不过，太医也提醒了一下：“老爷子初看身体没什么大的问题，但是细查之下，小毛病可是不少，之后可不能再折腾了，得好好养着。”
　　萧念织听完还有些忧心，不过却也能明白。
　　对方这些年，接连失去女儿和妻子，心中的郁郁之情，非常人所能想到的。榞
　　之后又靠着寻女的信念，一直支撑着。
　　他似乎是想惩罚自己，据慧妃说，丰二老太爷这些年过的其实并不好。
　　他不追求享受，只跟着商队走。
　　商队吃什么，他跟着吃什么，商队怎么样辛苦，他也跟着经历相同的事情。
　　对方的这种行为，真的是让人又无奈，又心疼的。
　　对方晕倒，暂时安置在慧妃的偏室那边。
　　他腿伤将将养好，但是身体的底子并不算好，回来又经历了大喜大悲，情绪起伏过大，对于他来说，属于二次创伤。榞
　　萧念织的意思是，给喝点安神的汤药，让他多休息一会儿。
　　慧妃也是这样的意思。
　　太医按着要求，给煮了药，然后让侍从喂着服下了。
　　对方暂时在宫里歇下，慧妃又跟陛下那边说过情况，想来陛下也能理解。
　　正常情况下，外男是不能在宫里过夜的。
　　但是有些时候，情况特殊，也是需要考虑和照顾到的。
　　所以，慧妃一提，陛下也便应了。榞
　　晏星玄还在一边说了，实在不行，就把人用软轿抬着，去他那边住。
　　对方如今住在宫里，但是宫里也分很多不同的地方。
　　像是晏星玄就住在距离后宫有些远的皇子殿那边。
　　那一片住的几乎都是还没有出去开府的皇子们，当然了，已经出去立府的皇子，如果进宫没来得及出去，也可以再回这边住下。
　　相比后妃的住处，那边确实更为合适。
　　只不过，如今丰二老太爷的情况，明显不适合再多折腾，便暂时安置在慧妃宫里休息。
　　萧念织没急着走，留在慧妃宫里陪对方说着话。榞
　　看着二叔这样，慧妃其实也有些隐隐的担忧，她几次欲言又止，又怕说了会给萧念织太多压力，想了想，又把话咽了回去。

第475章 谢谢外公
　　萧念织其实感觉到慧妃有话说，但是对方在犹豫，便意味着这话，可说可不说。獧
　　而且，她大概能猜到，慧妃想说什么。
　　应该还是忧心丰二老太爷。
　　对方这些年，靠着寻女的念头，支撑着自己不倒。
　　如今女儿的下落他知道，已经是最坏的结果，虽然还意外的收获了一个外孙女。
　　但是到底比不过，曾经养在身边十多年的女儿。
　　所以，慧妃其实很怕，二叔他心中没东西撑着，人也要跟着不行了。
　　毕竟，他这些年，太苦了。獧
　　萧念织也明白，只是这种事情，还需要丰二老太爷看得开，自己想通才行。
　　自己能做到的很有限。
　　只不过，不能因为自己能做的有限，就不管不顾，她想着事情已经拖了这么久，余党也还没有抓全，要不，她就直接出宫去？
　　她想搞水泥，还想照顾丰二老太爷，算是替原主尽尽教，搬到丰家住些日子，暖暖丰二老太爷这些年冷寂下来的心。
　　只是，这件事情，到底还是要陛下同意才行。
　　因为喝了安神汤，丰二老太爷这一觉，直接睡到了黄昏时分。
　　大概是梦里也是极为不安的，所以哪怕是喝了汤，其实丰二老太爷睡的也不算是安稳，梦中频繁的锁着眉头，像是有什么烦心的事情，始终萦绕在心里，驱散不开。獧
　　所以，当药效一过，丰二老太爷就醒了过来。
　　醒来的第一时间，是直接惊坐起来，目光惊疑不定的四下看看。
　　看到萧念织就坐在不远处，这才稍稍安心。
　　他终于清楚的认识到，这不是一场梦。
　　他的女儿，真的回不来了。
　　想到这些，丰二老太爷愣愣的盯着自己面前的锦被，久久未出声。
　　萧念织也不打扰他，对方睡着这段时间，内廷那边帮忙制作的流沙画已经送了过来。獧
　　因为赶工，所以制作的图案相对简单，不过细节之处，倒还算是精细，看不出太多的粗糙感。
　　萧念织觉得，之后可以慢慢改进。
　　不过因为是头一回出现的，哪怕是简单一些，想来也是能给人不少惊喜的吧？
　　萧念织不确定的想着。
　　她坐在一边，始终没说话，丰二老太爷也没说话。
　　慧妃不放心，坐的远了些。
　　看着这爷孙俩都不说话，还有些急。獧
　　她心道：你们倒是说话啊，就这么坐着算怎么回事儿呢？
　　但是，两个人就是不说，她也不能过去撬嘴，最后只能轻轻的叹了口气。
　　晚饭，几个人是在慧妃宫里吃的。
　　丰二老太爷睡着的时候，晏星玄来过一趟，跟着内廷的人一起过来的，跟萧念织简单说了说话，然后又离开了。
　　他倒是不太好意思，打扰这两个人相处。
　　晏星玄心里也觉得，丰二老太爷十分不容易，所以他难得大方的，把空间和时间让了出来。
　　晚膳时间到，他其实也想过来，又怕打扰到人，在自己宫里转了好几圈，也没什么胃口。獧
　　从前觉得御膳房大厨们的手艺，委实不错。
　　但是今天却怎么看，怎么觉得咽不下去。
　　哪怕，他们改进了文思豆腐和宝塔肉，但是晏星玄依旧没胃口，他甚至都没动筷子，只无奈叹道：“也不知道，想想怎么样了？”
　　因为天凉，慧妃宫殿距离御膳房又很远，她索性就安排宫人，直接在他们小厨房炒了几个菜，煲了一道汤，一家三口，简单吃一顿。
　　吃饭的时候，谁也没说话。
　　吃好之后，都喝上消食汤了，丰二老太爷这才抿着唇，小声询问：“想想如今是怎么个情况？”t
　　丰家人只说了，萧念织跟他的关系，倒是没多说，小姑娘好好的为什么在宫里。獧
　　丰二老太爷倒是没怀疑过，陛下要召萧念织进宫为妃什么的。
　　毕竟，丰家人也说了，如今萧念织跟魏王殿下走的近。
　　男未婚，女未嫁的，两个人走的近，意味着什么，大家都明白。
　　但是，为什么要住宫里呢？
　　就算是小姑娘觉得陌生，不愿意回丰家，不是说已经借住在大伯家里了吗？
　　对此，萧念织也没瞒着，轻声解释了一下原因。
　　听小姑娘说，自己几番遇刺，差点被玉氏余党给杀了，丰二老太爷面色顿时变得不太好看。獧
　　他冷着脸，拧着眉，到底不好评价什么。
　　毕竟，他不在朝为官，慧妃又在后宫，他们如今还在宫里，一言一行，指不定已经被陛下的暗卫盯着看呢。
　　所以，到底还是要控制一下自己的态度还有用词。
　　丰二老太爷觉得陛下的一应官员，效率也太低了吧？
　　几个月了，还抓不到几个人？
　　但是，这话心里嘀咕几句就行，可不好说出来。
　　见丰二老太爷沉着脸不说话，以为他是不怎么高兴，萧念织很快笑着说道：“明日我能出宫一趟，去给朋友庆生，其实也还好，陛下没说关着我不让动，偶尔的出宫走动，都是可以的，只是不能长久的出去，怕失去保护，再被人钻了空子。”獧
　　陛下知道萧念织这一身本事，爱惜人才，不想她出事。
　　当然，还有一部分原因是，太后和陛下都疼爱晏星玄，不想有一天，让他陷入两难非要选择的地步。
　　而且，只是保护一个人而已，他们还是可以做到的。
　　听说小姑娘出入还是自由的，丰老二太爷心下又满意了几分，想着明日有小友生辰，他又问道：“是去何处庆生？”
　　萧念织乖巧回道：“是去康王府，对方府上的小郡主明日生辰，我刚来京城的时候，得对方多番照顾，走的也比较亲近，便想着亲自过去一趟。”
　　一听说是照顾过萧念织的，丰二老太爷点点头：“生辰礼可有备着？我这次从番邦那边回来，倒是带了些小东西回来，单子我都揣着，你一会儿挑挑看，有没有喜欢的，不管是送人，还是自己留着用，多拿一些。”
　　说完生怕小姑娘不好意思，丰二老太爷想了想又说道：“都喜欢的话，就全拿去。”獧
　　萧念织如今手头宽裕，倒是不怎么差这些东西。
　　但是对方的这一番心意，自己到底还是要表达一下感谢的。
　　所以，她很快点头：“嗯，我知道。”
　　说完之后，对上丰二老太爷期待的目光，萧念织稍稍犹豫了一下，然后声音轻软的开口：“谢谢外公。”

第475章 富三代
　　这一声“外公”叫出来，三个人都愣住了。馈
　　萧念织想的是，有的时候，自然而然来的太快，自己还有些不太适应。
　　她自己也没想到，会叫的这么自然而且痛快。
　　叫完反应过来，还有些不好意思。
　　慧妃同样愣住了，显然没想到，萧念织会直接叫出声来。
　　反应过来之后，又是感动，又是酸涩难受的，她悄悄背过身，拿帕子轻轻的擦了擦眼泪。
　　愣神最明显的还是丰二老太爷。
　　他其实也能明白，小姑娘在萧家生活了那么多年，他这个外公，从来不曾出现过，没尽到责任，也没给过关爱。馈
　　小姑娘不愿意叫自己，也是很正常的事情。
　　这事儿放到他身上，他也是会如此的。
　　万万没想到，小姑娘这么快就叫出来。
　　自然而然，不带半分讨好或是委屈。
　　仿佛他们就是相处了很多年的祖孙俩，坐在这里，话着家常。
　　这样的认知，让丰二老太爷不自觉的又湿了眼眶，但是他控制了一下，并没有再哭出声来。
　　他眼睛如今有些滞涩难受，大概是这两天哭的太多了。馈
　　他想，虽然没找到女儿，但是找到了外孙女，对于他来说，也算是一种慰藉吧？
　　女儿当初拼死要生下的女儿，不管怎么样，丰二老太爷觉得自己都应该仔细的护着，疼着。
　　倒也不是把对女儿的疼爱之情，寄情于萧念织。
　　而是简单纯粹的，外公对外孙女的疼爱。
　　丰二老太爷很快点了点头，声音带着几分哽咽：“好孩子。”
　　说话间，就开始在身上翻找了。
　　但是他进宫，其实真没带什么东西。馈
　　情绪激动上头的时候，也没给萧念织准备礼物，或者说是他的心思根本就没往那上面想。
　　如今想掏，结果也没掏出来什么，让丰二老太爷看起来，略显窘迫。
　　最后只能掏出了一沓银票，不好意思的塞到了萧念织手里：“想想先拿着用，回头外公再准备别的礼物给你。”
　　祖孙多年之后的第一次相见，这礼物确实该仔细的考虑一下了。
　　萧念织没想到，会直接被硬塞一大摞银票。
　　她虽然没翻看面额，但是按最小五十两面额来看，这一摞大概得有二十多张。
　　所以，皇商有钱是真的！馈
　　一觉醒来，自己变成富二代是一种怎么样的体验呢？
　　也不能这样，准确来说，大概是富三代？
　　萧念织觉得，有点刺激，还有点心酸。
　　夜色渐浓，丰二老太爷再不舍，却也得走了。
　　他暂时不离宫，却也知道，不好宿在后妃宫里。
　　所以，他很快起身，慧妃这边已经安排了对应的地方。
　　一开始想着，人如果睡着不醒的话，那就睡在自己偏室。馈
　　如果人醒了，就安排去皇子殿那边。
　　如今人醒了，丰二老太爷要去，她自然是需要安排人的。
　　等到丰二老太爷离开之后，慧妃看着天色确实很暗了，又拉着萧念织的手，轻声说道：“晚上就别走了，回去也是自己一个人，没什么意思，陪着姨母睡，让菘蓝回去给你取明日用的衣裳，首饰，不行我这边还有呢。”
　　慧妃这边没有合适的衣裳，但是首饰还是有很多的。
　　她素日里其实并不太爱这些东西，但是不爱，并不意味着没有。
　　毕竟，丰家的财富不是假的。
　　慧妃留宿，萧念织想了想也没拒绝。馈
　　另一边的晏星玄，晚饭几乎没动几口。
　　收拾着准备睡下的时候，听说丰二老太爷来皇子殿这边了。
　　晏星玄听完，诧异出声：“醒了？”
　　他还以为，这安神汤喝完，怎么也得睡到明天早上。
　　结果，这就醒了？
　　来顺老实点头：“对，听说还起来吃了晚饭，然后才过来的。”
　　听这相处场景，应该就是还不错的样子？馈
　　如此，晏星玄也能安心不少。
　　萧念织的亲外公回来，她跟丰家的关系，很快也会明了。
　　以后，多一个人，或是一府的人，护着小姑娘，晏星玄想想又要睡不着了。
　　当然，这次不是忧心，而是高兴。
　　来顺看着主子这样，忍不住提醒：“殿下，明日还要去康王府。”
　　要早起，要应酬，还要看顾萧念织。
　　晏星玄自然是明白的，所以哪怕是兴奋，但是却还是强迫自己躺下去睡觉了。馈
　　但是，刚躺下，又猛的坐了起来，转过头幽幽的看着来顺：“我饿了。”
　　来顺：？？？
　　晚饭不吃，这个时候说你饿了？
　　也就你是主子，不然分分钟钟被打死！
　　来顺能怎么办呢？
　　大半夜的，老实的想办法搞吃的。
　　皇子殿这边连厨房都没有，他只能托相熟的小太监，去别的宫里问问哪个娘娘还没歇下，能不能帮忙做点吃的？馈
　　结果就是苏嫔的小厨房正好在用，来顺找的小太监求上来，说是魏王殿下想用宵夜，对方也便应声了，还特意找了宫里做饭最好吃的两个小厨娘过来帮忙。
　　深更半夜，原本娘娘们煮个甜汤，就能当宵夜，吃下就睡了。
　　结果，因为晏星玄，苏嫔宫里直接煲起了鸡汤，又炒起了菜
　　大半夜的，整个宫里，都是各种香味儿。
　　苏嫔并不是自己独居一宫，像是她们这样的后妃，品阶不算高，大部分都是集体宿舍。
　　只不过，嫔比美人之下的后妃，地位还是要稍高一些。
　　所以，宿舍条件也要好一点。馈
　　苏嫔宫里住着她一个，外加两位美人。
　　三个人大半夜睡不着，坐起来，守着小厨房大眼瞪小眼。
　　等到鸡汤好了，煮了面条，三个人没忍住，都干了一碗。
　　结果就是，转过天去给太后，皇后问安，三个人肿着大眼睛，还有黑眼圈，看着像是半夜去做贼了。
　　问题是，太后问了身边的宁姑姑，知道是因为晏星玄的缘故，倒也不好说什么。
　　但是皇后不知道，还把三个人留下来，仔细询问了一番。
　　这件事情，萧念织暂时并不知道。馈
　　她一早起来收拾，晏星玄很快过来接她出宫。
　　今日晏星玄的随行侍卫，又添了不少，加上两个人的侍从之类，一共得有二十多号人。
　　其实这样目标反而明显。
　　但是，他们就算是不想低调，也低调不起来。
　　毕竟早被盯上了，还不t如高调一点，这样别人轻易的还不敢对他们下手呢！

第477章 人甜还好哄
　　大概是心态放平之后，萧念织心中原本还有的一点畏惧之心，也慢慢的放下了。碪
　　可以防备，但是也不需要时时小心。
　　自己的生活，总不能因为恶人的存在，而变得一团糟吧？
　　晏星玄不放心萧念织，所以他放弃了马车，直接骑马跟在心上人的马车边上，混在侍卫中间，如果不是他今日一身富贵紫袍，还真的让他浑水摸鱼成功了。
　　不过，毕竟是去参加小侄女的生辰礼，总不好真的不收拾一下吧？
　　两个人从宫里前往康王府的路上，一切还算是平静，并没有碰上什么意外。
　　路上还碰到了卫知秋，萧念织停下马车，跟小姑娘简单的寒暄了一番。
　　主要还是问了问长公主如今身体养的怎么样了。碪
　　对此，卫知秋其实还挺愁的。
　　她母亲散漫惯了，日常吃喝也不怎么注意。
　　当然，饮食还好，但是对于酒水，长公主是真的一点也控制不了。
　　生病难受，被卫知秋看着的时候还好。
　　如今身体好了，又开始放任自己。
　　问题是，她不会说话，你一说她，就眼巴巴的看着人。
　　卫知秋几次都差点没有原则的由着母亲放任，又怕她真把身体搞坏了。碪
　　最近的卫知秋真的是愉悦中，又透着一点疲惫。
　　愉悦的是，母女俩相处的时间久了，长公主的真性情也在卫知秋面前流露出来的越多，母女相处也越发温情起来。
　　疲惫的是……
　　这个母亲，当真是半点也不省心！
　　卫知秋似甜蜜，又似无奈的吐槽了几句。
　　因为路上还能碰到其他人的马车，不想占着道不动，两个人很快又各自放下马车的帷幔，然后一前一后的离开。
　　康王府的小郡主生辰，京城中能来的权贵自然是不少。碪
　　萧念织入府之后，还碰上了郑清然。
　　自从郑清然的婚事定下来之后，她们许久不曾见过了。
　　据晏星玄说，郑清然的母亲，端庄又刻板，对于子女的要求也颇为严格。
　　郑清然有三个嫡亲兄长，大兄是世子，如今是詹事府的主簿，二兄是翰林院的庶吉士，前不久刚尚了公主。
　　三哥在国子监读书，据说性格还不错，颇为开朗。
　　除此之外，郑清然还有一个庶妹，据说出身不太好，母亲用了不怎么光彩的手段爬了床，然后才生下的她。
　　郑清然的父亲是兵部尚书，对方也是个刻板之人，据晏星玄说，对方对美色全然没有兴趣。碪
　　如果不是到了年纪，该娶妻生子了，他对这事儿都不上心。
　　如果不是郑老夫人还在世那会儿，一直盯着看，怕是连几个孩子都不准备生。
　　所以，对于当初爬床的那个庶女生母，郑尚书十分不待见，连带着这个庶女，在府上的存在感也不高。
　　这件事情，在京城不是秘密。
　　所以，萧念织不曾听到过郑清然或是身边其他人提到过，对方还有一个庶妹。
　　京城权贵多，秘辛也多。
　　萧念织一时半会儿的也听不完，不过她还挺好奇一件事情的，那就是……碪
　　“那个郑三公子，在食堂吃过宵夜吗？”萧念织思考之后，小声询问。
　　对此，晏星玄小幅度摇摇头：“没有，据说郑夫人不喜子女在口腹之欲上面放任自己，对于饮食有严格的要求。”
　　所以，三餐之外的饮食，郑府众人估计是不怎么吃的吧？
　　也是因为这个原因，萧念织才对这位郑三公子，几乎是没有印象的。
　　晏星玄很多时候都很庆幸，还好母后不干涉自己吃饭的事情，皇兄也不多管。
　　他如果碰上郑夫人那样的亲娘，怕是早死八百回了。
　　饭都不能畅快的吃？碪
　　这要怎么活？
　　之前看到成君公主，萧念织就已经感觉到了压抑。
　　那种压抑到窒息的感觉并不好受。
　　如今听晏星玄这样说，那种窒息感更为强烈了。
　　再一想，成君公主又嫁到了郑府，跟郑夫人成了婆媳。
　　窒息加窒息的结果就是，明明今日温度颇凉，空气也很好，但是萧念织却感觉到自己呼吸颇为不畅。
　　相比上一次遇见，郑清然的端庄更盛几分。碪
　　萧念织总觉得，对方身上隐隐的，已经有了成君公主那一番成熟老成的作派。
　　喜怒越发不显于形，情绪也越发的晦涩难懂。
　　萧念织也看不出来，对方是开心还是不开心。
　　只觉得如今的郑清然与他们说话，听起来，总觉得客气有余，亲近不足，更多的时候，是一种疏离又守礼的稳重感。
　　她们见面之后，只简单的打了招呼，然后郑清然就被郑夫人招呼着去一边了。
　　看着人走远了，晏星玄无奈一笑，低声说道：“想想是被我拖累了，郑夫人对我印象并不好。”
　　毕竟晏星玄在京城很多权贵眼里，就是不误正业的存在。碪
　　很多端庄守礼的人，对他的印象都不太好。
　　哪怕他身份尊贵，长的也好，通身气质也不错，性格也相对温和，而且情绪还算是稳定。
　　但是，更多人家还是不愿意将女儿嫁给他，也是因为他的形象过于不羁了些。
　　萧念织倒不觉得这样有什么，有机会做自己，能更自由的呼吸，有些人心里怕是羡慕嫉妒到眼红，但是自己做不到，却也不想看别人做到。
　　所以，他们才会看晏星玄不顺眼吧？
　　看着晏星玄那一抹自嘲的苦笑，萧念织轻声开口：“可是我觉得你很好啊。”
　　性情好，情绪又稳定。碪
　　很多时候，这都是求都求不来的。
　　晏星玄心里原本还是有些难受的，毕竟受自己连累，萧念织在京城，都交不到什么好朋友。
　　毕竟，他是知道，很多权贵夫人，对他印象并不好。
　　但是，萧念织一句话，又瞬间治愈了他，这让晏星玄忍不住雀跃起来。
　　他的心上人，不会觉得他怎么样怎么样不好，只会觉得别人没有眼光。
　　这样的认知，让晏星玄的唇角忍不住勾了起来，压都压不下去。
　　看他这副模样，萧念织忍不住又在心里加了一条晏星玄的优点。碪
　　人甜还好哄。
　　最重要的还是，没有封建礼教下，那些权贵男子，骨子里那种傲慢感，也不会随意的轻视女性。
　　这，就很好了。

第478章 何为奢侈
　　卫知秋是紧随萧念织进来的。询
　　她虽然被封了县主，也终于有贵女愿意恭维她了，但卫知秋也不是很稀罕。
　　所以，过来之后，简单的跟相熟的人打了声略显敷衍的招呼之后，便直奔萧念织他们这边过来了。
　　三个人一起，原本是在后院赏花。
　　康王府最盛大，也最有名气的，自然是后院那长长的花廊，还有各种花田花圃。
　　康王府地方特别大，但是，整个康王府，各种花的占地面积，大概能占一半。
　　萧念织从前只是听说，如今亲眼看着了，其实也颇为惊叹。
　　要知道，如今还是早春。询
　　京城地处北方，对于很多品种的花朵来说，不管是温度，还是别的什么，都不是很适合开放。
　　但是，这其中还是有很多，已经绽放的特别好了。
　　这其中可以看出来了，康王在中间下的功夫，还在康王府为之付出的努力，或者说是金钱和精力。
　　要么说古代权贵的生活奢靡又享受呢？
　　但看他们因为自己的喜好，投入的金钱还有精力就知道了。
　　何为奢侈？
　　在没有温室暖棚的情况下，康王府能把这么多花培育的很好，还让它们开花，想也知道，花费肯定不能少了。询
　　萧念织跟着饱了一下眼福。
　　她对于鲜花的态度，是可有可无的。
　　有的话，自然是能好好欣赏，没有也能接受。
　　来围观的自然不止他们三个。
　　晏南荣原本还跟皇子们在一起，看到萧念织过来，便悄悄脱离了队伍，直奔他们这边而来。
　　萧念织和丰家的关系，如今知道的其实并不多。
　　所以，看到晏南荣冲过去，大家只以为，对方是去寻晏星玄的。询
　　对此，大家也没多意外。
　　晏南荣又没有一争皇储的能力，跟哪位宗亲混其实都没问题。
　　而且，他越是不上进，却是纨绔不知事，说不定，太子殿下还能更为安心呢。
　　如此想来，这又何尝不是一种生活智慧呢？
　　晏南荣冲过来之后，直接咧开嘴，呲着大白牙就笑了：“表姐！”
　　他第一眼看到的，自然是自家表姐。
　　至于其他人？询
　　哎？
　　还有人啊？
　　这么一看，还真有。
　　那就顺便看一眼吧。
　　然后晏南荣就草草的跟晏星玄和卫知秋打了一声招呼。
　　卫知秋对于这种京城纨绔子弟印象并不好。
　　毫不夸张的说，如果不是因为母亲的关系，就这样的纨绔？询
　　她看不顺眼，一天能剁好几个！
　　但是，想到母亲，还有自己如今的身份，卫知秋又生生忍住了！
　　对于晏南荣，卫知秋的态度也是不冷不热。
　　正好，一个无所谓，一个不在意。
　　两个人乐得如此相处。
　　晏星t玄也不在意大侄子怎么样。
　　反正侄子这么多，个个性格不一样，管他们呢。询
　　他现在只想管他媳妇，其他人？
　　靠边站着吧。
　　他们又不能陪自己过一辈子。
　　说白了，要他们没用。
　　所以，怎么样的态度已经不重要。
　　不过，晏南荣还是稍稍有一点特殊的。
　　那就是，对方是萧念织的表弟，占了这一层关系，晏星玄觉得自己以后还是需要多照顾着点。询
　　当然，就是多一点。
　　再多一点，也拿不出来了。
　　郭迎回原本还陪着母亲在那边应酬看花呢，这会儿还没正式开席，所以男女宾皆在后院赏花。
　　等到一会儿开席，男女宾才会分开，康王会带着男子去前院用餐，而康王妃则是带着女眷回后院去。
　　郭迎回看到人，跟郭夫人打了一声招呼，便大步往那边走去。
　　跑起来不太好看，但是郭迎回心里急啊。
　　就谁还不是个表弟的说？询
　　他还是第一个知道萧念织是表姐的表弟呢。
　　他比晏南荣还是占着很多优势的！
　　想到这些，郭迎回又骄傲的扬了扬头，然后灌了一嘴的冷气之后，又老实的收了回来。
　　他很快过来，看起来像是一只活泼开朗的大鹅，嘎嘎两声笑之后，这才冲着萧念织打招呼：“表姐。”
　　看到郭迎回，萧念织就想到郭似雪。
　　据说对方此番没跟着郭将军回来，这让萧念只有些不放心，虽然之前问过慧妃，知道对方一切安好，如果有什么事情，也肯定会有消息传回来的。
　　而且，冬日番邦的日子也不好过，仗更不好打，如今处于半休停的状态。询
　　但是，萧念织依旧不放心，如今正好可以问问。
　　所以，郭迎回走近打过招呼之后，萧念织点头回应了一下，很快问道：“你姐姐最近有消息吗？”
　　萧念织如今还没怎么彻底适应自己的新身份。
　　所以，对于郭似雪的这个新表姐，萧念织总是会下意识的忘记，本能的反应是问对方姐姐。
　　郭迎回听完之后，第一反应就是这个：“表姐，那不止是我姐，也是你姐姐啊。”
　　郭似雪比萧念织大一岁，对方确实是姐姐。
　　萧念织听完反应过来，不好意思的点点头：“嗯，表姐最近有消息传回来吗？她怎么样？有没有受伤？”询
　　郭迎回也不想萧念织担心，很快出声道：“放心，我姐贼着呢，没受伤，好的很，我爹回来之前，她还杀进敌营，掳了几十只羊回来，忙着杀羊呢。”
　　听了这个战绩，萧念织直觉，是郭似雪能做出来的事情。
　　对方确实是个巾英雄，让人佩服！
　　萧念织听完不自觉的勾起了唇角，从前是为了好朋友高兴，如今是为了自家姐妹高兴。
　　知道人没受伤，而且还活得十分潇洒，萧念织就放心多了，顺便又问了问郭将军旧伤养的怎么样了？最近有没复发之类的。
　　郭迎回一一回答，之后还指着不远处说道：“瞧见了没，那边笑声最大的就是我爹，听着中气十足的声音就知道，他身体好的很，那些旧疾，都不是大问题。”
　　对于郭大将军来说，那些旧疾，都是他的勋章，他的荣耀！询
　　顺着郭迎回手指的方向，萧念织远远看去。
　　然后就看到了，这个只存在于传说中，自己一次还没见到过的姨夫，郭大将军。
　　对方身姿挺拔，萧念织粗粗目测，那身高肯定是超过一米九了，身形健硕，哪怕只是手臂随意的一个抬起，都带起磅礴的力量感。
　　距离稍远一些，看不太清楚五官。
　　但是当对方感觉到她的注视，目光猛的看过来，那一瞬间的杀气，让萧念织忍不住倒吸一口凉气。

第479章 郭大将军
　　萧念织该庆幸，还好两个人距离远一些，不然她此时就不是吸一口气，而是后退好几步了！剧
　　不得不说，郭大将军气势极足！
　　再配上他那样的身高，只看着就给人一种极强的压迫感。
　　虽然说现场人不少，但是郭大将军还是极快的确定了，是谁的目光长久的放在自己身上。
　　发现是个小姑娘之后，他愣了一下。
　　再一看，小姑娘身边跟着的晏星玄还有自己的幼子，郭大将军便对萧念织的身份有所猜测。
　　但是夫人暂时不在身边，郭大将军回来的时候，萧念织已经在宫里，两个人并没有机会见面，都是靠人传话，才能知道彼此的大概消息。
　　而且，郭大将军一个姨夫，总不好过分关注外甥女的日常。剧
　　所以，郭大将军并不认识萧念织。
　　此时心中有所猜测，又拉了拉就近的一个同僚问了问。
　　也是巧了，他拉的这个人，是上林苑的周监正。
　　对方对萧念织自然是熟悉的，郭大将军一问，周大人马上点头：“对对对，是萧大人。”
　　萧念织身份特殊，所以哪怕官阶比自己低，但是周大人依旧尊称了一句大人。
　　对于萧念织的事情，回京几个月的时间，郭大将军已经听夫人还有幼子说了不少。
　　对方在上林苑当值的事情，郭大将军也知道。剧
　　如今看到人，小小的一只，郭大将军还挺意外的。
　　看着有些纤细柔弱，倒是没想过，本事倒是不小。
　　很快，郭大将军又对自己生出了几分唾弃。
　　他怎么能以貌取人呢？
　　不可取，不可取啊！
　　反应过来的郭大将军自认为友好的勾唇笑了一下，又点了点头。
　　如果不是他点头的动作友好，萧念织会以为，他那一笑，是长剑挥起的信号。剧
　　因为……
　　有点可怕。
　　郭大将军素来不苟言笑，自然不知道，自己的笑其实看着僵硬又吓人的。
　　两方距离稍远一些，郭大将军想着，反正自家人，有的是机会见面说话，倒也不急着现在就凑过去。
　　而且，萧念织身边都是年轻人，也是对方熟悉的朋友，他现在凑过去算怎么回事儿？
　　夫人在还好，夫人不在，郭大将军其实并不擅长应付这些小辈，最后想了想便收回目光，不再多关注了。
　　对方收回目光，萧念织也不再多看，转过头看向郭迎回，赞同的点点头：“姨父看着确实威武英气！”剧
　　被人夸了自己爹，郭迎回自然是高兴的。
　　他骄傲的扬了扬头，小声说道：“是吧，是吧？我爹！”
　　看出来了，他确实很骄傲。
　　萧念织忍不住的跟着笑。
　　很快，大家赏过了花，便被仆从引着入席。
　　男子皆去前院，女子则是来了后院。
　　萧念织之前见过康王妃，对于对方的印象还不错。剧
　　对方虽然经常念叨着，要让晏常夏学规矩，但是大部分时候，其实还是颇为纵容着这个女儿。
　　晏星玄说，对方也是书香世家的贵女，礼仪好，品行佳。
　　萧念织对她印象好，对方对萧念织，也很喜欢。
　　毕竟总是听晏常夏在那里嘀咕着，康王妃觉得小女儿有一个交得来，而且她还喜欢的朋友，其实也挺好的。
　　晏常夏的性子，说傻吧，也不算是。
　　但是，确实不算是特别好。
　　问问京城的这些权贵公子就知道，晏常夏几乎都打过他们。剧
　　所以，能有一个觉得欢喜的朋友，康王妃对于萧念织，就自带滤镜，觉得她怎么样都好。
　　入席之后，康王妃还特意问了问萧念织这边赏花怎么样啊，今日穿的多少，用不用添减衣服之类的日常关心之言。
　　康王妃的态度就代表着康王府，很多贵夫人，从前对于萧念织印象其实也就是一般。
　　她们以为，陛下是因着魏王殿下的原因，这才对这位农女有所偏爱，还封了乡君，还有些贵女不太服气呢。
　　但是如今一看康王妃的这个态度，再加上萧念织在宫中一住就是几个月，这倒是让贵夫人们有些摸不准。
　　萧念织到底是凭本事，还是说因为魏王殿下？
　　虽然有听说，对方复原了制冰之法，玻璃的制作也跟对方有关系。剧
　　但是……
　　这是不是皇家想往她身上渡的金，那谁知道呢？
　　只不过，如今看皇家的态度，还有康王妃的反应，总觉得……
　　这个宁安乡君保不齐，真有本事的吧？
　　消息灵通的贵夫人，早就存了想交好的心。
　　消息没那么灵通，自家也没那么显赫的，如今还在摸索中。
　　萧念织倒是不在意，谢过了康王妃的关怀，又跟晏常夏说了几句话之后，这才去了自己的位置。剧
　　她是乡君，又是陛下眼中的红人，还是晏常夏的好友，位置自然不错。
　　这会儿晏星玄已经不在身边，但是卫知秋过来了。
　　有卫知秋作陪，一般人也不敢过来找萧念织的麻烦。
　　不止如此，那些存了想要结交心思的贵夫人，或是贵女，这个时候，都不怎么敢靠过来。
　　毕竟卫知秋……
　　比长公主还不好惹！
　　长公主的话，你惹了她，因为不会说话，他们还能占着言语上的优势差。剧
　　但是，卫知秋一言不合直接拔剑。
　　管你是谁，先砍了再说。
　　反正她舅舅是皇帝，母亲是公主，善t后工作，肯定没有问题。
　　萧念织似无所觉的坐在那里，享受了一番美食。
　　这是康王府难得的美食。
　　毕竟是特意请了旨，从宫里借调了大厨过来。
　　如果按着康王府从前的水平……剧
　　那这饭菜，不吃也罢！
　　宫中大厨的手艺还是极不错的，萧念织细细品尝，还能区分一下，这个是谁的拿手菜，那个是谁的经典菜品。
　　因为就借了三个大厨，两个帮厨。
　　所以，萧念织很快区分出来，还跟卫知秋分享了一番。
　　对此，卫知秋的反应是：啊，这个好吃。
　　哎？
　　那个也好好吃。剧
　　……
　　至于是谁做的？
　　不知道，不清楚，别问！
　　吃过饭之后，康王妃又邀请大家去后院听戏，她请了京城出了名的戏班子过来。
　　这个时候，谁也不好直接提出来告辞，当然真有事儿的，那不走也不行。
　　但是大部分人还是留下来，毕竟回去也没什么娱乐，不如借着这个机会，好好听听戏。
　　萧念织自然也没走，上次听戏已经是很久之前的事情了。剧
　　如今有机会，可不得享受一下嘛。

第480章 赵云舒
　　卫知秋对于听戏，委实没什么耐性。停
　　刚坐下来不到一盏茶的时间，就像是屁股底下坐了鸡蛋似的，左晃晃，右动动。
　　最后实在不想难为自己，小声跟萧念织说了一声，便悄悄的退了出去。
　　就这听戏的功夫，她都能练一套剑法了。
　　这咿咿呀呀的，她委实听不太进去。
　　萧念织也不难为她，毕竟一开始的时候，她也不爱听。
　　觉得这也听不懂，听个什么意思呢？
　　但是，人有的时候，到了年纪，血脉就自觉觉醒了。停
　　特别是陪着爷爷奶奶的时间久了，她觉得戏曲什么的也挺好听的。
　　甚至越来越能理解，为什么古代的大家千金，还能跟个戏子跑了，还有贵公子想要娶个伶人。
　　因为，人家确实有一副好嗓子！
　　欣赏这些人的，觉得这就是宝藏，是可以时时挖掘，随时都能听的，可不得把人圈在身边嘛！
　　听戏的时候，大家时不时的也有交流。
　　萧念织身边一开始有卫知秋，对方走了之后，很快又有人凑了过来。
　　萧念织下意识的转头，然后就跟一双特别圆的杏眼对上了。停
　　小姑娘文静秀气，长相并不属于那种一眼惊艳的，而是很耐看的类型，一双眼睛圆溜溜的，十分可爱。
　　这姑娘看着眼生，萧念织仔细的在自己的脑子里扒拉了一圈，发现并没有什么印象，但是对方找上来，态度也没有不好，她也拿出了和气友好的态度，笑着问：“是要过来坐吗？”
　　赵云舒过来的时候，其实也颇为忐忑。
　　毕竟，她和萧念织不熟，甚至都没正式见过，就这么冒然跑过来，委实有些失礼。
　　但是，她好奇极了，从前就想着去拜访，但是一直没什么机会，如今难得见着了，卫知秋又暂时不在，赵云舒实在坐不住，就直接过来了。
　　其实还有些贵女，存着各种各样的心思，也想过来。
　　但是，她们心下有很多顾虑，这一犹豫就让赵云舒抢了先。停
　　听萧念织问自己，赵云舒抿了抿唇，看了看卫知秋之前坐过的位置，又看了看萧念织，不确定的问：“可以吗？”
　　卫知秋说了，她不爱听戏，结束之后再回来。
　　所以，这个位置，别人暂时坐下也没什么。
　　赵云舒问，萧念织笑着道：“可以的，快请坐。”
　　萧念织态度友好，这让赵云舒心中也多了几分勇气，稍稍提着一点裙摆，优雅的坐在那里，又仔细的把袖口和衣摆都抚平了，然后才侧过头，小声介绍自己：“我叫赵云舒，父亲是大理寺卿。”
　　其实赵云舒也没做过这种自我介绍，不太知道要怎么样说。
　　毕竟，其他贵女肯定是知道她的身份，并不需要她多说。停
　　比她身份高的，不需要她介绍。
　　比她身份低的，也不必她来介绍。
　　但是萧念织身份不同，赵云舒其实也不太确定，自己要拿出怎么样的态度。
　　只不过，两个人没正式的见过面，赵云舒合理怀疑，萧念织很可能不认识自己。
　　介绍完之后，赵云舒又略显忐忑的看了萧念织一眼，不确定自己这样说，会不会有些轻视别人的意思？
　　她是不是只说一个名字会比较好？
　　但是，万一萧念织不知道自己的对应身份，拿不准要用怎么样的态度对自己呢？停
　　赵云舒有些小纠结。
　　听了对方的介绍之后，萧念织的第一反应是……
　　姓赵？
　　又是大理寺卿的女儿，这岂不是太子妃赵氏一家的？
　　看着赵云舒的年纪，应该是跟自己差不多大，那可能就是太子妃的妹妹吧？
　　就是看不出来，对方的嫡庶身份。
　　今天这样的场合，虽然大部门贵夫人，都不会带着府上的庶女过来，但是也不可避免，有些府上，没有嫡出女儿，或是庶女得宠的情况。停
　　但是赵大人家里，应该不是这样的吧？
　　萧念织不太确定，又仔细想了想晏星玄之前提供给自己的京城权贵人物关系图。
　　这一想，萧念织整个人都不好了。
　　因为在晏星玄提供的人物关系图里，太子妃赵氏，有一个嫡亲妹妹，两个庶妹。
　　两个庶妹里，还有一个跟嫡亲妹妹年纪相当。
　　对应的名字太多，萧念织当时就匆匆晃了一眼。
　　如今她也分不太清楚，只能尽可能理智的分析，同时又不能让别人看出来异常。停
　　对方已经介绍过了，自己不说话也不太友好，萧念织很快笑着说道：“我是萧念织，国子监的萧司业，是我大伯。”
　　得到萧念织的回应，赵云舒还挺高兴的。
　　她坐在那里，微微点头，笑意优雅：“我听大兄提到过，说你……厨艺优秀。”
　　赵云舒从前还真没夸过谁，偶尔的几句客气场面话，都不需要走心。
　　如今让她来夸萧念织，还有些不太适应。
　　但是，赵云舒依旧很努力的准备着自己的措词，生怕别人看出来，自己夸人，其实也没那么熟练。
　　萧念织倒是没想那么多，知道对方大概的身份之后，对方的大兄，也能对应的猜出来，之前在国子监那边碰到的赵云峰公子。停
　　对上人之后，萧念织谦虚的笑了笑：“只是一些厨艺小道，公子和姑娘过誉。”
　　听她这样说，赵云舒立刻反驳出声：“哪有，明明很厉害的！”
　　她是真的觉得，做饭好吃的人，很厉害的。
　　特别是大兄回府之后，说起那些她都没见过的美食，更是把她馋得口水都要流出来。
　　之前西楼使臣来的时候，她进过一次宫，没机会参加宴会，但是却在长姐的宫里，喝过奶茶，吃过宝塔肉，还有开水白菜。
　　每一种，都能让赵云舒惊叹出声，又激动的想要见到萧念织本人。
　　可惜，一直没什么机会。停
　　长姐说她身份敏感，不好私下里与萧念织接触过多，以免陛下生疑。
　　陛下虽然不及先帝晚年那般多疑，但是帝王之心，难以猜测。
　　再加上三皇子没了之后，陛下的心情一直不好，赵云舒也只能按捺下来。
　　如今终于有了机会，只稍稍认识一下，应该不算是接触过多吧？
　　赵云舒不太确定的想着，但是刚才问过母亲，对方同意她才来的。
　　想到这些，她又放下心来。
　　看向萧念织的目光，带着几分闪耀又崇拜的微光：“乡君是真的很厉害！”停

第481章 张新宁
　　赵云舒眼里有真诚的光芒在闪耀，这让萧念织分不清，对方的态度到底是怎么样的。楧
　　只不过，眼下真诚，那她就回之以真诚吧。
　　反应过来的萧念织，很快笑着说道：“还好，真的只是厨艺小道。”
　　赵云舒也没在这件事情上面多纠结什么，笑着问起了今天的戏怎么样，萧念织喜欢什么样的？
　　对什么活动感兴趣？
　　喜欢吃什么？
　　……
　　都是些小姑娘日常相处的简单交流。楧
　　萧念织细声回着。
　　此时，还有不少人，正在暗中观察。
　　很多人，其实是想借此机会，跟萧念织攀上关系的。
　　特别是那些知道内情的，知道萧念织跟丰家有关系之后，那蠢蠢欲动的心，更加的按捺不住了。
　　但是，赵云舒在那里，谁也不好强行凑过去。
　　不然跟对方不熟悉的话，这样凑过去多尴尬啊。
　　不过，也有没有这样烦恼的。楧
　　萧念织和赵云舒正说着话，就发现有人走了过来。
　　她下意识的抬头去看，就对上一双很熟悉的眼睛。
　　看到那双眼睛的第一感觉就是……
　　哎？
　　自己是在照镜子吗？
　　是的，对方也长着一双圆润水灵的荔枝眼，乍一对上那样的目光，真的有一种自己是在照镜子的错觉。
　　京中有不少贵女，都是这样的眼型，如今萧念织已经能淡定应对了。楧
　　所以，看到之后也不慌，反应过来，忙客气的点点头。
　　赵云舒也发现身后来人了，优雅的转过头去看，发现是熟人之后，t又展颜一笑：“新宁过来了？我就猜，这边有热闹，你肯定是要过来的。”
　　对方亲昵的唤着名字，没有姓，这让萧念织很难判断出来，对方的身份。
　　而且，萧念织也暂时判断不出来，对方过来是冲着自己，还是赵云舒。
　　但是，她也不急，淡然的坐在那里，如果对方的目光看过来，萧念织也学着赵云舒那般，优雅一笑。
　　她本就长得漂亮，此时盈盈一笑，带着几分晃人心神的惊艳感。
　　张新宁是个麻利干脆的姑娘，而且颇有几分快言快语的意思。楧
　　所以，当再一次与那双跟自己一样的眼睛撞上的时候，张新宁友好一笑，清脆出声：“宁安乡君安，我是户部尚书张府的新宁。”
　　说完之后，还微微行礼。
　　张新宁虽然身份也不低，但是到底不像是萧念织这样，所以，她还是需要客气行礼的。
　　她这一行礼，就让赵云舒有些懊恼。
　　哎？
　　她是不是忘了这个？
　　如今想起来，倒是有些尴尬。楧
　　对方主动行礼打招呼，萧念织忙站了起来，微微回礼：“我是萧府念织。”
　　萧念织的名字，大家并不陌生。
　　张新宁来之前，就算不了解，肯定也得提前问过的。
　　只不过，如今听萧念织自己说，再配上那张让人惊艳的人，张新宁都忍不住恍惚了一下。
　　此时的她，内心深处，晃过了跟余墨玥差不多的念头。
　　那就是：她怎么就不是儿郎呢？？？
　　萧念织打完招呼，便招呼着人坐下来。楧
　　好在她们这一桌上还有位置，不至于再容不下一个人。
　　三个人坐好之后，张新宁时不时的就好奇的看看萧念织。
　　这让萧念织也忍不住，想要转过头去看对方。
　　时不时的，两个人目光就碰撞到一起，然后又不好意思的相视一笑，既而分开。
　　说不清这是一种怎么样的感觉，但是张新宁觉得并不讨厌。
　　看着张新宁这样，赵云舒身为好友，毫不留情的拆台：“新宁从前就想着，想与你认识，如今这见了面，怎么还扭捏起来了？”
　　说完之后，赵云舒转过头，眉眼带笑的看着张新宁：“新宁，这不像你啊。”楧
　　在赵云舒看来，张新宁这个好朋友，一向是人间清醒，凡事看的特别清楚。
　　虽然有的时候，受限于身份，其实就算是看清楚了，脑子清醒，也做不了什么。
　　但是赵云舒其实还挺羡慕对方的，至少活的清醒，虽然有的时候，其实也挺难受的。
　　但更多的时候，还是对自己有好处的。
　　不对的，能及时抽身，难道不好吗？
　　抽不了身，及时抽回感情，也能及时止损。
　　不管怎么样，总比糊涂一辈子好吧？楧
　　被赵云舒调侃，张新宁也不恼，只笑着看向了萧念织，这次倒是大大方方的：“咱们既然都对对方好奇，那便大大方方的看呗。”
　　平时还没有这样的机会呢。
　　毕竟，张新宁比赵云舒还受限呢。
　　她可是皇后娘娘的亲侄女，太子外祖家里的女郎，京城里时刻被关注的重要贵女之一。
　　张新宁平时的一言一行，都是被人看在眼里，难得有机会放松一下。
　　所以，出于种种顾虑，她哪怕好奇，也不好与萧念织走得太近，给彼此添不必要的麻烦。
　　但是在这样的场合，因为好奇，过来瞧瞧，也很正常的吧？楧
　　就算是有人关注，有人想借此做什么文章，但是之后她们没有交集，别人想做文章，也做不了！
　　张新宁都这样说了，萧念织也便放松下来。
　　三个人小声说了会儿戏，之后又说了说京城的这些美食，大棚，玻璃……
　　当然，萧念织顺便不动声的安利了一下，自己最近制作的唇膏，还有即将要出来的香皂。
　　虽然香皂的原材料刚刚凑齐，最快也要一个月之后，才能投入使用。
　　但是，提前宣传，引得众人好奇和关注，之后也没坏处。
　　她们声音不大，台上又咿咿呀呀的，并不会吵到别人。楧
　　所以，也没人对她们有什么意见。
　　晏常夏远远的倒是看到了，她得承认，自己心里是有些酸的，但是朋友不是私有物，不能独占，这一点她还是明白的。
　　所以，哪怕心里酸，也还要收回目光，假装不在意的样子。
　　然后，心里对于萧念织送的礼物，越发的好奇起来。
　　如果不是现在就离席十分失礼，她其实是想回去拆开看看的。
　　啊呀，就是好奇，到底是什么礼物嘛。
　　小王叔的礼物，是一盏灯，被小王叔宝贝的跟什么似的。楧
　　晏常夏就看过灯，没看过效果，也看不出来什么不同的地方。
　　但是，她觉得，肯定是不一样的！
　　好朋友出手，那肯定是一鸣惊人，怎么会只是一盏灯呢？
　　想到这些，晏常夏有那么一刻，甚至生出了想要去偷灯的念头。

第482章 你睡得着吗？
　　咿咿呀呀的戏曲唱了半个下午，结束之后，大家就收拾着开始准备告辞回府了。儩
　　萧念织和赵云舒她们几个，也聊了很久。
　　余墨玥其实看到了，她也想凑过去。
　　但是，她与长姐在江南待的时间久了些，回京之后，跟赵家还有张家，感情联络也不算深，从前与张、赵两府的交集更不算多。
　　所以，冒然过去，总觉得有些失礼。
　　最后没办法，只能按捺下来。
　　而且长姐说的对，她们回头还可以借着拜访秋阳公主的名义，进宫去找人玩。
　　这么一想，豁然开朗。儩
　　晚宴是康王府一家人一起用，所以萧念织和晏星玄不必留下。
　　虽然留下来也可以，但是萧念织想了想还是回去吧，省得很多人都不放心。
　　一旦宫门落锁，她就得住外面，到时候不知道又有多少人提心吊胆的了。
　　他们走在最后，萧念织还跟晏常夏说了几句话。
　　出门的时候，天色已经暗了下来。
　　晏星玄不放心，归程依旧骑马。
　　但是，让人意外的是，来时顺顺利利，回去的时候，一路顺风，半点事情也没有。儩
　　倒是让人惊奇！
　　但是萧念织又觉得，并不让人意外。
　　毕竟，她其实也不算是特别重要的人物，那些人发现下不了手之后，也不至于一直盯着她看吧？
　　所以，她是不是可以自由的出宫了？
　　抱着这样激动的心，萧念织回了青兰殿。
　　她甚至还让菘蓝去把自己的东西收拾了一下，为出宫做准备。
　　上次菘绿的事情发生之后，后宫进行一场大清洗，菘白因为不清白，也被处理了。儩
　　如今青兰殿里，除了菘蓝这个心腹，还有两个伺候的宫人，是身手利落的练家子，名字更是简单粗暴。
　　青一，青二。
　　萧念织严重怀疑，她们可能是女暗卫。
　　但是，她没有证据。
　　这两个人平时存在感不高，需要的时候才会被人注意到。
　　萧念织的日常，还是菘蓝在照顾。
　　回来之行，简单洗洗，萧念织就睡下了。儩
　　她这边一夜好眠，另一边的康王府，晏常夏在看完礼物之后，激动的半宿没睡着，一直在鼓捣着流沙画。
　　看着细细的沙子，层层叠叠的下落，就感觉很有意思，也很治愈。
　　有一种，说不出来的放松感萦绕在心间，让人的神经都跟着放松下来。
　　晏常夏直接玩上瘾，然后被康王妃发现……
　　后来，睡不着的人员，加一个。
　　康王妃也觉得这个很好玩。
　　淡蓝色的流沙在透明的玻璃中间，反复不停的动来动去，中间细细的通道，将上下两幅简单的山水画串连在一起。儩
　　有一种说不出来，但是十分舒服的治愈感。
　　这蓝色的沙子，还是萧念织之前制作面人的时候，提取的食用色素，如今再调一点，特意染的色，又烘烤晾晒之后，尽可能的保证不掉色，然后才放进去的。
　　上了色之后，就多了几分明艳的意味，而且看着松松软软，真的很有感觉。
　　东西刚制作出来的时候，萧念织其实也挺喜欢的。
　　内廷那边的人，更是大胆问了问，这个要不要量产。
　　到时候肯定很多权贵喜欢，想买回去的。
　　对此，萧念织忍痛拒绝了。儩
　　这东西制作工艺相对来说，其实挺简单的。
　　所以，想仿制也不难，就是挣个新鲜钱。
　　还是让晏常夏先新鲜炫耀一会儿，再研究钱的事情吧。
　　转过天，天气不错，萧念织早早起来，就开始准备起了制作香皂的事情。
　　晏星玄也早早过来，对于昨天一切顺利的事情，他心里有些说不清的，不太好的预感。
　　有些人直觉准，萧念织也没当他是过度紧张，反而出声安抚他：“别担心，我暂时留在宫里不走。”
　　一应的材料都在宫里，搬来搬去也是在折腾人，不如在宫里搞完了，再出宫去。儩
　　晏星玄一听就安心不少，就怕小姑娘受不住宫里的束缚，想早早出去。
　　不是他不想，或是不让，而是他直觉不太好，总觉得眼皮在跳，有一种不详的预感。
　　上午忙忙碌碌的，中午的时候，于姑姑t过来了。
　　师徒俩已经很久没一起吃过饭了。
　　于姑姑进宫有一段时间了，但是因为忙着清理后宫，一直没腾出什么时间来。
　　如今终于快要忙完了，于姑姑也终于得了几分清闲，可不得先来看看小徒弟嘛。
　　师父来了，萧念织觉得，不管怎么样，也得露一手，搞点美食尝尝看。儩
　　一应材料先推到一边，萧念织先拉着于姑姑的手，说了说日常。
　　上次师徒俩说了半天的话，很多事情也没及时问到。
　　这次过来，可不得多说说嘛。
　　最近过得怎么样，吃用如何？
　　心情好不好，天气不好的时候，身体还难不难受？
　　于姑姑之前就知道了，萧念织的身世，当时匆忙问过几句，如今过来了，得细细的问问看。
　　而且，如今丰家二老太爷还在皇子所那边住着呢，陛下对此，也是睁一眼闭一眼。儩
　　大概是天气渐暖，西北那边又蠢蠢欲动起来，指不定什么时候就得打起来。
　　到时候，免不了又要丰家出钱出力。
　　所以，这个时候把丰家人哄好了，到时候伸手要钱，陛下也能理直气壮一些。
　　昨天萧念织出宫，回来的时间晚，丰二老太爷身体又不太好，所以暂时没过来。
　　今天已经派人过来说了，下午的时候就过来。
　　于姑姑问起来，萧念织便如实说了。
　　她怎么样看丰家众人，自己心里的真实感受之类的。儩
　　于姑姑听完，心里终于能安稳一些。
　　于姑姑生活在京城这么多年，对于各家事，也多少了解一些。
　　对于丰家，于姑姑印象还是不错的。
　　所以，如今听萧念织说，对丰家感官不错，也愿意认下这门亲事，就当是给在天上的母亲，一个交待吧。
　　对方生前，如果记得从前事，如果看到老父亲为了寻她，变成那副模样，肯定也是想回家，想得到承认吧？
　　谁又不想认祖归宗，落叶归根呢？
　　相比于一个只有萧父起的小名，萧母她应该有自己的大名，还有出处。儩

第483章 天暖了，他们又行了！
　　原本萧念织是准备自己过去看望一下丰二老太爷的，但是对方怕那边皆是男子，坏了她的名声，说什么也不让她过去。桐
　　如今萧念织也只能等着对方过来。
　　于姑姑跟她话起了家常，说起庄子那边，已经养上了晏星玄那边提供的鸭苗。
　　又说之前产下的小羊羔，如今已经长了些，估计夏天的时候，就能杀了吃嫩羊肉了。
　　还有庄子上养的猪，鹿……
　　隔壁庄子还新开了一个水塘，找人测算过，挖出了地下水，如今水源充沛，正好可以养鱼，估计夏天的时候，就能吃上新鲜的。
　　“我最近正在看看，谁家的大鹅比较好，准备养一些，看看秋天的时候，炖了锅吃吃，正好补身体。”
　　“庄子后面的树啊，草啊，我也让人收拾出来，之后咱们挑好的用。”桐
　　……
　　一晃大半年时间过去，于姑姑此时说起这些话的时候，还有些忍不住的感叹。
　　总觉得时间过的明明不快的，但是他们之间好像已经经历了很多事情。
　　大概是过年时候，京城中的各种变故，拉长了时间线，让很多事情，都似是蒙上了一层灰尘一般沉重起来。
　　萧念织在一边听着，不住的点头，时不时的还会说几句。
　　最近制作的唇膏，萧念织一早就给了于姑姑。
　　因为尝试了新的花香，萧念织又取了两种新味道，送给了于姑姑。桐
　　于姑姑满脸欢喜的收了下来，之后又说起了最近正在准备的香皂。
　　这个时间线会被拉长，暂时用不上了。
　　但是，其实还挺好用，方便快捷，虽然比不上澡豆用料名贵，但是操作起来更为方便一些。
　　而且，用起来的洗感也很舒服。
　　如果能压缩成本的话，很多普通人说不定也能用得起。
　　当然，贫苦百姓就不用想了。
　　因为涉及到油脂，这个成本再怎么样压缩也压不下去。桐
　　萧念织也只能尽力而为，改变民生。
　　毕竟，百姓生活好了，稳定了，这个国家才会更加的安稳，自己生活的也更为舒心一些。
　　于姑姑在一边听着，也忍不住心生期待。
　　她是相信小徒弟的能力的，所以对于萧念织描绘的美好物品，也是充满期待的。
　　时不时的，还会问一句：“这个东西够用吗？”
　　“这个还有吗？”
　　“我那边还有一些，想想说一声就好，回头我找人送过来。”桐
　　……
　　于姑姑时不时问几句。
　　萧念织如今原材料还是有的，倒也不着急。
　　所以，放过了于姑姑之后，又说了一下玻璃大棚那边。
　　同时，萧念织心里还琢磨起了另外一件事情。
　　那就是……
　　对军事十分有帮助的望远镜！桐
　　这东西相比其他玻璃制品，原理上要简易易操作一些。
　　当然，也是因为它更为重要。
　　所以，萧念织准备先上手把这个做了。
　　当然，还有一部分原因是，晏星玄说起西北如今又蠢蠢欲动。
　　大概是觉得，天暖了，他们又行了！
　　郭大将军最近也正在恢复身体中，太医日日出宫为他请脉看情况。
　　郭大将军的意思是，他哪怕是身死，也得死在战场上，不可能在京城这边，直接养老！桐
　　但是陛下不同意啊！
　　郭大将军的能力，不仅仅只是战场上的厮杀，还有他本身的军事能力。
　　如此人才，直接死在战场上？
　　陛下觉得这是一种浪费，所以他其实是不太赞同对方直接再去战场的。
　　萧念织觉得，自己没办法上战场帮忙，但是她可以助力军事上面的其他细节小事。
　　大炮什么的，别提了。
　　她还想要自由。桐
　　所以，这些暂时搞不了。
　　但是一些小件还是可以尝试一下的！
　　想到这些，萧念织又跟于姑姑说了一下自己的思路。
　　于姑姑：。
　　对不住，听不懂。
　　但是，还要假装听得懂，十分惊讶的样子。
　　好的，后来这个也装不下去了。桐
　　因为她两眼茫然，脑袋空空了。
　　见此，萧念织也没有难为她，压下了一时的心血来潮，又说起了其他的。
　　于姑姑在宫里住了有段时间，已经准备出宫了。
　　萧念织想着，师徒俩许久不见，搞点吃的吧？
　　所以，临近中午的时候，萧念织让菘蓝去准备食材。
　　于姑姑一听小徒弟要下厨，也不舍得走了。
　　晏星玄上午的时候，直接待在外殿，没急着进去。桐
　　如今听说萧念织要下厨，虽然心疼小姑娘，但是也没拦着。
　　毕竟，这是徒弟孝敬师父，他可不好拦着。
　　晏星玄不能拦着，但是他可以选择加入啊！
　　于姑姑最近一直紧绷着神经，处理后宫中事，也难得放松下来，手也跟着痒了起来。
　　然后，三个人带着仆从，直接开搞！
　　如今虽然已经开春了，但是其实地里也没什么青菜可吃的。
　　如今能吃的，还是各种冬储菜。桐
　　萝卜，白菜，土豆等。
　　当然，还有各种夏秋之时晾晒的菜干之类的。
　　萧念织挑了豆角干拿了出来，准备一会儿拿这个烧个肉。
　　干豆角烧肉，这个是典型的重口味菜，十分下饭好吃！
　　除此之外，还有冬瓜南瓜之类的可选。
　　萧念织准备再搞个冬瓜酿肉，这道相对爽口一些。
　　酸辣土豆丝这种快炒菜，自然也是不能少的。桐
　　当然，只是这几道，自然还不够。
　　他们有三个人呢。
　　所以，萧念织准备再来一个酸菜五花肉炖粉条。
　　这算是一个汤菜，吃起来顺滑可口。
　　除了这些菜品，主食肯定也是有要的。
　　萧念织是馒头米饭都可以，但是她不确定，于姑姑他们想吃什么，特意转过头问了一下：“姑姑，兄长，主食你们想吃什么？”
　　晏星玄觉得大白馒头就挺好的。桐
　　于姑姑倒是想吃点新鲜的，所以思考之后，试探着问道：“要不……鲜花饼？”
　　这还是最近在皇后那边帮忙，太子妃准备的一道小食点心。
　　据说是，西南那边的做法。
　　太子妃的祖籍靠近西南位置，所以家中有人会，她也学了些。
　　手艺不算精细，但是用料不错，所以吃起来也挺好的。
　　于姑姑吃得挺好，又不好意思多讨要什么，所以如今试探着跟萧念织说了一下。

第484章 热热闹闹搞美食
　　鲜花饼？輭
　　这个制作的难度并不算大，如果不是他们这边并不流行这种吃法，其实御厨们一学就会的。
　　只不过，萧念织手里只有桂花酱，没有制作鲜花饼最为经典的玫瑰花酱，所以可能味道会稍有差异。
　　为此，她特意跟于姑姑说了一声。
　　于姑姑听完点点头：“都行，正好是不同的尝试。”
　　她喜欢的是那个口感还有味道，也不一定非得是玫瑰，其他味道也就挺好的。
　　于姑姑不介意，萧念织就准备放开手脚去干了。
　　等到食材拿回来的时候，萧念织几个直接去了小厨房，开火，开动。輭
　　今日份主菜肉食，萧念织挑的是排骨。
　　排骨的吃法可是太多了，各种烧啊，烤的，炖t汤。
　　只要手艺不差，怎么样都特别好吃。
　　萧念织思考之后，决定来个干锅排骨。
　　鲜香麻辣，还特别入味儿。
　　很适合冬天之后刚开春的时候吃。
　　干锅排骨对于萧念织来说，没什么技术难度。輭
　　排骨焯水去腥，用料的时候自然是不能省的，不然排骨去腥不好，吃起来也会影响味道和口感。
　　所以，姜片，八角之类的香料，萧念织酌量往里放。
　　焯好的排骨，再用料酒和酱油进行腌制，这个时间并不需太长，一盏茶左右的时间就可以。
　　腌排骨的空隙，萧念织又示意菘蓝去切酸菜。
　　酸菜切细，然后再泡水，会去掉滞涩的口感，提升酸菜本身的口感还有味道。
　　层次分明的五花肉，也被萧念织及时处理了一下。
　　当然，并没有全部切片。輭
　　她特意留了一小块，大概一两左右的样子，这些需要剁碎了，之后用来酿冬瓜。
　　于姑姑这会儿正在一边给冬瓜打皮，晏星玄正在切土豆丝。
　　一个冬天过去了，晏星玄的刀工也见涨了。
　　如今的土豆丝切的，比从前要好很多。
　　虽然比不过刀工惊人的大厨们，但是已经很不错了。
　　至少均匀了，而且粗细也不错，萧念织是觉得不错，而且晏星玄非要切，萧念织也不好反对。
　　总得让对方参与进来，这样吃起来的时候，才会有成就感。輭
　　制作鲜花饼，需要水油皮，还需要油酥，这算是一个稍显复杂的过程。
　　当然，是对于厨房新手来说，对于很多大厨来说，这都是顺手就能干的事情。
　　其他人还忙着，萧念织就自己上手去揉。
　　来顺在旁边一看，自己终于能帮上忙了，也凑了过来。
　　鲜花饼稍有点技术难度的地方，大概在于，最后擀皮的时候，需要把那种焦酥的层次感擀出来。
　　不过，这一步还不着急。
　　和好的油皮还有油酥，都需要松弛。輭
　　萧念织让来顺帮忙去调了一下馅料，她如今只有桂花干，还有桂花酱。
　　桂花酱不是直接拿出来，就能当馅料用的。
　　还需要加入大米粉和烘熟的面粉，进行调味儿，提升口感。
　　不然的话，过于浓厚的桂花酱，会让口感也变得甜腻起来。
　　这一步并不算难，萧念织一说配比，来顺马上记住，就过去操作了。
　　忙完这些，排骨也差不多腌好了，萧念织回去，开始小火慢煎排骨。
　　这一步，是为了让干锅排骨的口感更好。輭
　　排骨需要煎至两面金黄，飘出香味儿之后，这才可以盛出来，放到一边备用。
　　菘蓝正好忙完，萧念织又让对方去切圆葱。
　　这一层圆葱给干锅当底的，所以切好之后，直接放到准备好的铁锅里。
　　这个还是前段时间，萧念织让内廷那边帮忙制作的呢。
　　没想到这个时候用上了。
　　圆葱铺好之后，就可以开始炒底料了。
　　干锅排骨嘛，一听就知道，很辣！輭
　　那当然，只是辣不行，还得香。
　　所以底料的炒制就十分重要了。
　　大棚里的辣椒，已经收获了一批，产量极不错，陛下还挺惊喜的。
　　最近宫里时不时的就能吃上一些。
　　萧念织这边也分了不少，她晾了一部分，还特意留种了一部分。
　　如今炒底料，茱萸和干辣椒都可以用上，再加上自己调的红油酱一起，瞬间就将小厨房的浓香味道，直接推至最高点。
　　于姑姑他们原本还在一边忙着，然后浓香又上头的味道就飘了过来。輭
　　它带着几分霸道的意味，根本不给人拒绝的机会，层层递层，麻利向前。
　　飘的随心所欲，却又能让人在瞬间沦陷，然后欲罢不能。
　　哪怕不能吃辣的人，闻到这股味道，都觉得自己可能是没办法拒绝！
　　于姑姑原本还在给冬瓜打皮呢，这会儿也没了心思，想了想之后，先放下了，凑到萧念织那边去看。
　　结果，被辣味呛了一脸，眼泪也忍不住流了下来。
　　这让于姑姑下意识的向后退了一步，然后又被浓香扑了一脸。
　　这又香又辣的味道啊，还真是意外的让人着迷啊！輭
　　于姑姑又想上前，又有些想退。
　　一时之间，还有些为难。
　　土豆丝并没有切好，但是晏星玄已经无心去切了。
　　他也凑了过来，被香辣的味道扑了一脸，他也不在乎，一边抹着眼泪，一边往前轻嗅。
　　这浓郁的，属于美食的，又让人着迷的味道。
　　晏星玄觉得，这味道闻起来，可真是太上头了！
　　只闻着就知道，等它出锅，到底有多好吃。輭
　　他已经迫不及待了，但是一想到，土豆丝还没切好呢，他又依依不舍的转过身去，接着干活。
　　酸辣土豆丝啊？
　　还是香的嘞！
　　底料炒好之后，再把煎好的排骨，和泡好的香菇干一起放进去，中火煸炒至入味儿，接着就可以盛到一边铺好圆葱的铁锅里了。
　　如今虽然没有酒精块，但是他们有炭块，也可以支起来，把干锅点上，慢慢煨烧着入味儿。
　　只不过，如今还没开吃，倒是不着急。
　　把这道菜忙完，萧念织转身去把酸菜五花肉粉条炖上了。輭
　　这道汤菜炖起来需要时间，因为想要更好入味儿，烹制的时间肯定不会短了。
　　所以，先把这个炖上，再去炒其他的。
　　经历了干锅排骨的炒香之后，于姑姑他们觉得，其他香味儿再浓郁，估计也超不过这个了。
　　众人又安心的干起了自己手里的活。
　　结果，晏星玄的土豆丝刚切完，萧念织那边就爆出了浓郁的肉香味儿！

第485章 干锅排骨
　　五花肉酸菜炖粉条，从热锅爆香开始，味道就源源不断的飘出来。掭
　　先是大蒜和葱花爆香，然后切成薄片的五花肉下锅煸炒，接着放调料，这个还要看个人的口感。
　　如果想要味道重一些的，可以放大酱，最后吃起来也咸香下饭。
　　如果不喜欢，那么放酱油跟五花肉，煸炒入味儿之后，再放泡好的酸菜，再次翻炒，让酸菜也跟五花肉更好的融合后，又互相影响。
　　等到香味儿冲到了浓郁的顶点之后，再放水。
　　接着，就交给高温和时间，慢慢烹制，小火慢煨入味儿就可以了。
　　等到五花肉与酸菜互相影响，彼此入味儿，热汤也滚过几回了，主可以放入泡好的粉条。
　　当粉条吸饱了汤汁里的咸香美味之后，这道菜也差不多可以出锅了。掭
　　众人一开始的目光还在干锅排骨上面，但是这边五花肉的香煸炒出来之后，大家再也忍不住，转过头看向了萧念织这边。
　　看着她麻利又流畅，而且极具美感的动作，晏星玄只觉得自己的心跳得越发快了！
　　他的想想，他的心上人。
　　永远都是这样美好。
　　不管是做饭，亦或是其他的，都太好了！
　　好到，有的时候，晏星玄都会忍不住自卑起来。
　　就像是此时，明明萧念织身处一片烟火气的厨房，但是晏星玄总觉得，对方像是身处神圣的仙境。掭
　　周身那些烟火，并不是生活气息，而是飘飘的仙气。
　　晏星玄忍不住恍惚了一下，然后浓郁的香，融入到了水中，味道慢慢的降了下来。
　　但是余香萦绕，让人忍不住的想耸起鼻子，细嗅更多。
　　于姑姑划水半天，终于把冬瓜皮打好了。
　　萧念织正好过来，把冬瓜酿肉给准备上。
　　这道菜，其实并不难。
　　肉馅已经剁好，又调了味道。掭
　　如今只需要将冬瓜切成薄片，然后把肉馅卷起来，调好味儿上锅去蒸就可以了。
　　这算是一道相对清爽的荤菜，味道好，却又不显油腻。
　　虽然要做的菜不少，但是萧念织并不显慌乱，反而井井有条，顺滑无比。
　　就连于姑姑看了，都不由在心里感叹：她的小徒弟啊，可真是可爱到闪闪发光。
　　这光不止在厨艺小道上面，还有别的事情。
　　制冰之法，玻璃，特别好用的滋润唇脂……
　　于姑姑不由庆幸，自己当初感念萧司业当年的救命之恩，再加上看到萧念织之后，心里也觉得小姑娘不错，把人收到自己这边。掭
　　于姑姑觉得，从前需要自己精心算计，才能求来的生活，也许以后就不需要了。
　　有这样的徒弟，她的余生啊，注定了会顺风顺水。
　　一通忙活之后，美味的午餐，自然准备好了。
　　香辣入味儿的干锅排骨，酱香浓郁的酸菜五花肉炖粉条，清爽的冬瓜酿肉，爽口下饭的酸辣土豆丝，清甜美味的鲜花饼……
　　每一种，单独拿出来，都足够让人惊艳了。
　　但是，此时，它们是一起出现在同一张桌子上！
　　看到这些，再闻了闻诱人的香，于姑姑觉得自己这段时间的辛苦与劳累，都是值得的！掭
　　此间没外人，他们三个围着一张小圆桌吃，也没太拘束。
　　其他东西不太方便携带，但是鲜花饼可以，所以萧念织多做了些，准备下午的时候，请丰二老太爷尝尝。
　　晏星玄之前就被干锅排骨馋得够呛，这会儿上来了，肯定是要吃这个的。
　　他一边被辣的眼睛t发红，一边忍不住的去夹排骨。
　　排骨酸爽好吃，香菇干也入味鲜美。
　　晏星玄觉得，还是想想做的饭对味儿啊！
　　他总觉得，萧念织做的饭，就是比别人的要好吃！掭
　　三个人吃了美滋滋的午饭，饭后还喝了消食汤，话了一会儿家常，于姑姑累了，准备收拾东西，去给太后问过安，明日就出宫了。
　　在宫里待了半辈子，于姑姑如今是真的厌恶这个地方。
　　所以，她想早早出宫，过自在的日子。
　　好不容易出去了，她可不准备再回来！
　　萧念织把人送出青兰殿外，又说了一会儿话，于姑姑还邀请萧念织得空了，去她庄子那边。
　　“等到入夏，那小羊就能杀了，肉质肯定鲜嫩好吃，隔壁的鱼估计也养的差不多了。”
　　……掭
　　提到这些美食，中午刚享受了一顿的于姑姑，险些控制不住，直接吸溜一声。
　　但是，忍住啊，别丢人！
　　送别了于姑姑，萧念织回来简单的收拾了一下，青一就来报，丰二老太爷来了。
　　萧念织忙亲自到宫门口接人，看到对方是被小厮扶着过来的，忙又快走两步过去，扶着对方的另一边手臂，同时轻声唤道：“外公。”
　　这一声外公，是真的让丰二老太爷感觉到，暖心又熨帖。
　　他冷寂了这么多年的心，难受了这么多年的心，似乎都在慢慢被萧念织的温柔与乖巧治愈。
　　丰二老太爷并不排斥这样的感觉，甚至还乐在其中。掭
　　他想，也许这是女儿见不得他余生太苦，特意留给他的珍宝吧？
　　进入内殿，扶着人坐好之后，萧念织又让菘蓝去把准备好的鲜花饼拿了出来。
　　知道丰二老太爷这些年风餐露宿，身体估计不太好，胃口也是一样的。
　　所以，萧念织特意留了一锅热乎的。
　　如今端上来正好，不烫，正正好好的温度，吃起来暖乎乎的，对胃也友好。
　　萧念织把鲜花饼往丰二老太爷面前推了推：“外公尝尝，我亲手做的。”
　　一听说是萧念织亲手做的，丰二老太爷心里酸，眼睛也红。掭
　　但是手上却诚实的伸了过去，拿筷子夹起一块，另外一只手，拿着小盘子接着。
　　轻轻的咬一口，松软香甜，层层酥皮又掉渣，内里的馅料还鲜美，吃一口，似是嗅到了仙境一般。
　　丰二老太爷的眼睛又红了红。
　　他想，这孩子是吃了多少苦，才练出来如此厨艺啊？
　　中午吃饭那会儿，萧念织抽不开身，倒是派菘蓝和来顺过去邀请丰二老太爷过来一起用饭。
　　但是，丰二老太爷借口说累没过来。
　　其实他是怕小姑娘太辛苦。掭
　　如今吃一口，好吃归好吃，心酸也是事实。
　　丰二老太爷抬起头，眼泪婆娑的看着萧念织，直接把人看茫然了。

第485章 外公的钱都给你
　　鲜花饼好吃，但是都不及丰二老太爷对萧念织的心疼。愥
　　被自己的脑补弄得心酸无比，丰二老太爷很快放下鲜花饼，拉着萧念织的手，声音颤抖的说道：“你受苦了，外公应该早些找到你的，都怪外公无能，怪外公。”
　　丰二老太爷这些年，原本就不停的陷入到各种自责中。
　　如今亦是如此，一旦出现事情，他还是会本能的怨自己。
　　看他这样，萧念织其实也挺难受的。
　　她无奈的叹了口气，由着丰二老太爷拉着自己的手，声音轻轻的，带着轻哄和安抚的意味：“不苦的外公，我这些年过的挺好，爹爹很好，已经尽自己所能在照顾我，我其实比村里大部分孩子过的都好。”
　　这话其实真不算是撒谎。
　　萧父对原主确实很好，就这么一个女儿，自然是娇养着长大。愥
　　只是条件有限，能给的自然也不会很多。
　　但是，原主觉得很知足。
　　萧念织也觉得很好。
　　有很多钱，自然是很好很好的事情。
　　但是，有很多很多爱，也是可遇而不可求的宝藏。
　　萧念织柔声安抚，总算把丰二老太爷安抚住了。
　　他回去简单的休息之后，状态恢复了不少，还特意派人出宫取了不少东西过来。愥
　　如今过来，自然也让小厮一并带上。
　　被萧念织安抚好之后，丰二老太爷接过小厮手里的小箱子，放到桌上，当着萧念织和晏星玄的面打开。
　　见萧念织礼貌的避开不多看，丰二老太爷又是心酸又是无奈，伸手招呼她：“想想过来。”
　　听了这话，萧念织才顺从的过去。
　　丰二老太爷整理着箱中的东西：“这里面有京城的铺面，庄子，田地，还有其他地方的，外公这辈子没什么本事，就能挣几个铜臭，想想若是不嫌弃，外公都留给你。”
　　他与丰老太爷虽然没有分家，但是公中的归公中钱，各自也都有不少的私产。
　　丰老太爷子孙不少，还需要发愁，之后家产要怎么样分。愥
　　对此，丰二老太爷表示，他就没有这样的烦恼。
　　因为，他从前就西月一个女儿，如今就萧念织一个外孙女，自然是都留给她的。
　　也别说什么，家产只传子，不传女的，丰二老太爷表示，我的家产，我想给谁就给谁，别人管不着。
　　谁敢在中间使绊子什么的，别怪他不当人！
　　反正他一把年纪，没几年活头了，不怕得罪人！
　　萧念织没想到，外公居然给自己送钱！
　　她诧异的瞪大了眼睛，反应过来之后，忙摆了摆手：“外公，不用，真的不用。”愥
　　她自己有手有脚有本事，还有钱，其实真不怕什么。
　　就算是现在穷了点，但是慢慢的不就富了嘛。
　　望远镜和水泥，这还没研究上呢。
　　等出来了，陛下肯定还会给她钱，说不定还会升官呢。
　　自己如今这算是在编，只要不犯错，余生都不需要愁。
　　所以，钱多钱少的，萧念织如今是真的可以理直气壮，又淡然的表示：不在乎。
　　萧念织拒绝，但是丰二老太爷就是要给！愥
　　而且还说跟人约好了，等萧念织能自由出宫的时候，直接就去过户。
　　丰二老太爷也知道，这些东西，过到萧念织名下，才能安心。
　　萧念织拒绝不得，只能顺着对方来了。
　　晚上的时候，丰二老太爷终于不再拒绝留下来吃饭。
　　对方如今身体不算好，萧念织晚饭也做的相对清淡一些。
　　吃饭的时候，丰二老太爷吃的并不多。
　　他的饭量，甚至还不如萧念织，这让萧念织有些不安。愥
　　但是，他的身体并不算好，脾胃也弱，如今又是晚上，真劝的话，吃多了，又该不舒服了。
　　吃过饭，晏星玄亲自护送丰二老太爷回皇子殿那边，反正他也要回去休息。
　　丰二老太爷对于晏星玄，勉强算是满意。
　　其实依着京城众人，对于魏王殿下的印象，丰二老太肯定不会满意。
　　但是，他真正的看到人，又看到对方对萧念织的细心照顾，丰二老太爷又稍稍安心了不少。
　　他想，孩子喜欢，魏王殿下品行也可以，就足够了。
　　至于其他的？愥
　　别人说别人的，他们过的好就行了。
　　想到这些，丰二老太爷还长叹一声，哑着嗓子说道：“以后，想想就拜托殿下多多照拂了。”
　　晏星玄听完，乖巧的点点头：“这个自然。”
　　应声之后，想了想又说道：“只不过，外公对想想的照拂，是独一无二，别人替代不了的。”
　　晏星玄觉得，丰二老太爷大概是觉得多年信念已倒，他的任务似乎也完成了，可以放心的走了。
　　所以，如今的很多话，更像是在交待遗言一般。
　　晏星玄并不想萧念织伤心难受，所以能劝肯定是要劝的。愥
　　晏星玄这话说的好听，丰二老太爷确实被哄的眉开眼笑，但是自己的身体自己知道，所以很快他又是轻声叹息。
　　最后到底没应下什么。
　　转过天，天气不错。
　　萧念织跟晏星玄那边重新要了一些材料，准备直接开磨望远镜。
　　望远镜涉及到的原理很多，光的折射，小孔成像等等。
　　而这些都是萧念织……学的时候，就没学明白的知识。
　　所以，她昨天晚上，还熬夜看了大半宿的书，又记了些笔记。愥
　　今天准备拿了材料之后，一边温习，一边上手看看实践之中，能不能再出些真知。
　　事实证明，实践还真能出真知！
　　因为，经过了三天的实践之后，萧念织发现，他们之前炼制的玻璃，并不算是特别适用。
　　她磨了三天玻璃，手都快磨破了，结果还是没成功。
　　翻了翻理论知识之后，萧念织准备，重新调整配比，让官窑那边帮忙，重新烧制新的玻璃制品。
　　方便磨望远镜的那种。
　　当然，这个配比，萧念织也不算是特别确定。愥
　　所以，她得跟晏星玄讨论一下。
　　两个人利用已知的理论，进行了一番推演。
　　推到后来，晏星玄觉得自己好像看到了星空，眼前全是小星星！
　　他抬起头，准备放松一下，然后就看到来顺慌慌张张的跑了进来，高声喊道：“殿下，出事了！”

第487章 造反的剧情虽t迟但到
　　来顺平时还算是稳重，此时他突然着急忙慌的跑进来说出事了，晏星玄原本还慵懒的坐在一边，翻看着萧念织的笔记。喈
　　这会儿猛的坐了起来，面色凝重的问：“怎么了？”
　　问完之后，又怕来顺太急太慌，说不清楚，晏星玄很快又说道：“别慌，慢慢说。”
　　别管什么事儿，总有解决的办法。
　　来顺飞快开口：“七殿下联合宋大人，郭大人等……造反了！”
　　没挑晚上，而是晴天白日，就这么直接莽上来了！
　　萧念织听完就惊呆了！
　　所以，这是三皇子提前嘎了之后，剧情自动补足了？喈
　　造反这一环节，说什么也不能错过？
　　三皇子嘎了，这不是还有他的亲弟弟七皇子吗？
　　虽然对方年纪小，但是原本这就是权利争斗的结果，中间的这些皇子啊什么的，其实也是被推着向前走。
　　说的难听点，他们比底下的人，更像是棋子。
　　原本萧念织也是坐着的，听了来顺这话，忙站了起来。
　　她不急着问什么，因为晏星玄眉头已经紧了起来，转过头问：“慢点说，仔细说，现在外面什么情况？皇兄怎么样？母后呢？后宫可有被控制？”
　　晏星玄直觉应该是没有被控制，因为来顺还能跑过来嘛。喈
　　来顺很快再次开口：“陛下的暗卫全体出动，再加上御林军护着，暂时没有问题，但是御林军中有一部分，也有问题，如今双方对峙，还要靠陛下的暗卫撑着，不过陛下已经派人出宫去通知消息，七皇子他们一众人，被拦在二道门。”
　　二道门？
　　就是进了皇宫之后，进行日常检查的那道门。
　　所以，他们已经攻进来了？
　　晏星玄倒吸一口凉气，觉得宋氏一族莫不是疯了？
　　原本因为三皇子的事情，皇兄心生怜惜，还准备把淑嫔放出来呢，虽然这件事情搁置了，但是可见皇兄还是对人心软了，放出来是早晚的事情。
　　就算是不复当初荣宠，但是至少，保一世富贵是不成问题的。喈
　　最多就是太子上位之后，宋氏一族不受重视罢了。
　　这也没办法，两派相争，这是必然的结果。
　　不死，就还有希望嘛。
　　但是，如今人直接就反了？
　　啊这……
　　晏星玄是想不明白，宋氏一族是不是真的疯了？
　　对此，萧念织心下有猜测，说不准是玉氏余党外加卢景元在中间搅和浑水。喈
　　不过，宋氏有反心，在剧情里就是注定的，说不准他们如今也有，只不过如今是顺势而为罢了。
　　不管怎么样，如今形势不好，还需要多注意着点。
　　来顺已经组织着侍卫们，把青兰殿守住，先保这两位主子的安全。
　　宫里的眼线还有暗桩有多少，谁也不知道。
　　来顺可不想冒险把人放出去。
　　但是晏星玄既不放心皇兄，也不放心母后。
　　母后身体并不算好，如果受了惊吓什么的，再病了怎么办？喈
　　而且，那边没人守着，出事了，被抓了怎么办？
　　晏星玄是真的急，所以他很快点了人，准备去太后宫里瞧瞧。
　　萧念织自然是支持他的，毕竟这事儿放到她身上，她肯定也担心自己爹妈。
　　所以，当晏星玄看过来的时候，萧念织直接了当的开口：“我听你安排，你说怎么办？”
　　她这话一出来，晏星玄还没回应，殿下就传来了打斗声。
　　这声音让萧念织下意识的觉得不太好，来顺也觉得不太对，晏星玄就更不用说了！
　　他甚至不打算过去看看情况，拉着萧念织的手，把一应资料整理好揣上，就往后殿的方向走：“走后门，实在不行，咱们就跳窗。”喈
　　情况未知，晏星玄倒是忘记了，玉氏的人几番将萧念织当成目标，要把人掳过去！
　　此时的青兰殿可是个大的靶子，他们得走！
　　晏星玄也不确定，后宫如今是什么情况。
　　但是，他知道一件事情，那就是保护好心上人！
　　想到这些，他拉着萧念织的手，不自觉的握紧了几分，反应过来，觉得自己力道重了，他又哑声说道：“对不起，想想，我手重了。”
　　萧念织此时已经顾不上这些，指了指后窗道：“快跳，咱们得走。”
　　跳窗也只是出了屋子的门，之后还要绕过小花园，然后才能知道，有没有人在后面守着呢。喈
　　这么想着的时候，萧念织四下打量了一番，然后把支窗户的棍子顺手抄了过来，别管顺不顺手，至少有个武器。
　　实在不行，她还有电棍！
　　高压电流之下，神也得给她倒下！
　　晏星玄之前心乱的很，倒是忘记武器的事情。
　　见萧念织准备上了，来顺也顺手摸了一根，菘蓝自上次的事情之后，身上配了软鞭，日常是缠在腰间，如今也取下来了。
　　晏星玄再想取武器来不及，最后实在找不到合适的，他直接抄起一个空闲的摆件香炉。
　　实在不行，这东西的重量砸下去，也能把脑壳子砸破吧？喈
　　四个人急匆匆的往外走，跳了后窗，又来到后门。
　　果然有两个宫人鬼鬼祟祟的，萧念织看到之后，根本不多问，上去就是一棍子！
　　真是冤枉了他们，事后她补偿就是了！
　　但是，如果真是坏人，那她如果不先下手，岂不是很吃亏。
　　萧念织手快，菘蓝更快。
　　鞭子一勒，容易出人命，所以她抬起手，直接一个肘击过去。
　　砰！喈
　　萧念织隐隐听到了，骨头裂开的声音。
　　如今后宫并不太平，情况也不明。
　　几个人决定顺着小道，先去太后宫里。
　　这一路碰上可疑的人，菘蓝都是毫不犹豫的就给一肘击！
　　这会儿各种戒严，出来闲逛的肯定是有些问题的。
　　所以，直接放倒，宁可误杀，也不能错过！
　　一路上碰到的人不多，一共就两个宫女，一个太监。喈
　　全部放倒之后，拖到角落放好，三个人也很快到达了太后的宫里。
　　萧念织和晏星玄甚至没敢走正门，直接从后院进去了。
　　一进去就跟过来检查情况的宁姑姑碰上。
　　两个人悄悄摸过来，还爬墙进来，直接把宁姑姑吓了一跳。
　　看清楚来人是谁之后，宁姑姑又长舒了口气，组织着宫人在底下接着：“殿下，县主，注意安全，别乱跳啊！”

第488章 虎头蛇尾的结束
　　太后这心还一直悬着。谏
　　她对于儿孙，虽然也有偏心，但是哪怕对于并不怎么看得上眼的孙子，也没冷脸过。
　　但是，小七居然就这么反了？
　　还有没有把皇帝和她这个祖母放在眼里？？？
　　太后气坏了，还要顾及着后宫事宜。
　　时不时的派人出去询问消息。
　　看到宁姑姑带着晏星玄他们过来，太后直呼一声：“哎哟，我的两个小祖宗，乱成这样，你们乱跑什么，怎么不在自己宫里待着？”
　　再一想，萧念织之前被当成了玉氏的目标，又忍不住怜悯的看了小姑娘一眼。谏
　　晏星玄先问了问太后这边的情况，又解释了一下，青兰殿并不算是安全的事情，然后才带着萧念织坐好。
　　听说青兰殿不安全之后，太后直接啐骂了出声。
　　虽然骂得不算脏，但是也不算是好听。
　　太后老人家已经很多年没有这般骂骂咧咧过，也就是先帝动了想换太子念头的时候，她曾经在心里骂过。
　　上了年纪之后，太后越发的休养生息，脾气看着也好了很多。
　　但是，如今也是被气坏了。
　　咬牙切齿一通骂，然后气呼呼的坐在那里。谏
　　三个人坐在太后宫里等消息，相比青兰殿的不安全，太后宫里还算是安宁一些。
　　就算是有些宫人可能不太安分，但是也都被宁姑姑这边凌厉的处置了。
　　这场造反，只持续了小半天。
　　从朝食结束开始，晚膳尚未开始，就基本结束。
　　当然，后续的问题肯定还有很多。
　　但是，宫里这边已经稳住了局面，七皇子还有宋尚书之流主犯，已经全部抓拿归案。
　　至于对应的将士们，暂时都是收押看管。谏
　　后续怎么处置，可以比照着律法，也可以参考众位大人的意见。
　　中午大家对付吃了一口，晚膳就恢复到正常。
　　看着正常的晚膳，萧念织就知道，这场造反，就这么虎头蛇尾般的草草结束了。
　　这也更加验证了萧念织之前的猜测。
　　说不准……
　　七皇子和宋尚书，都是被人赶鸭子上架，临时起的主意。
　　准备的并不充分，最后的结果，自然不尽如人意。谏
　　事实上还真是！
　　宋尚书甚至一直到起兵之前，才知道这件事情。
　　他的两个好弟弟，先跟玉氏余党，以及卢景元带的众人，私下碰头接触，又研究了一应的方案。
　　然后，又有人使计刺激了七皇子，让他应下了这件事情，让他们的造反更为名正言顺起来。
　　虽然，也不怎么正就是了。
　　但是，有一个皇子参加，不管成败，拼一把，说不定就赢了呢？
　　七皇子年纪小，又没什么脑子，被人一刺激，就直接上套。谏
　　当然，这个背后出主意的人，自然就是t卢景元。
　　至于为什么，玉氏余党一直盯着萧念织不放？
　　一个是因为余明朝，他觉得萧念织确实有几分本事，虽然如今只展现在厨艺小道上面，但是别的方面肯定也厉害。
　　当然，他还有一点小私心，那就是觉得萧念织长得好，挺喜欢的，当个侍妾也不错。
　　而且，让晏星玄的心上人，给自己当一个随意发卖处置的侍妾，想想就觉得心里畅快！
　　另外一个原因，自然是卢景元。
　　卢景元有脑子，帮着玉氏一族出了不少的主意。谏
　　包括余计假死，余明朝他们隐藏在京城附近等事情。
　　因为有卢景元算计，所以玉氏余党才会顺风顺水，一直没有被皇帝发现。
　　这些人对于卢景元，也越发信任起来。
　　然后，他也说，想要萧念织。
　　姚婉已经死了，卢景元从前就想找萧念织当替代品，只是一直没寻到机会。
　　如今除了这个替代品，卢景元也寻不到其他的。
　　当然，为了不引得余明朝怀疑，卢景元自然不会说，自己看上萧念织了。谏
　　他只说这是个人才，玻璃就是她搞出来的，所以这个人，得抓活的！
　　两个人的想法不谋而合，所以萧念织就成了这些人的目标。
　　哪怕宫里这边都顾不过来了，却还想着，把萧念织抓到手！
　　事情暂时结束，只不过还需要善后。
　　卢景元和余明朝倒是全部抓到了！
　　包括疑似余明朝的生母，妩娘，余明朝这些年的幕后帮手，余计，还有玉氏的其他人。
　　他们改了名，更了姓，潜伏在京城各处。谏
　　只不过，除了余计和另外两人还算是有些身份地位，其他人还真没什么，就是被撺掇着，然后跟风。
　　另外还有两个，是深入军中的武将，不过没什么机会上战场，都是在京城这边。
　　如今主犯全部落网，七皇子也被禁足在府里。
　　陛下气得摔了不少东西，整个人如今就跟气极的雄狮一般，随时都有再爆发的可能！
　　问题是，就在他盛怒之时，康王急匆匆进宫，一来就直接跪在地上，长长的嚎了一声：“皇兄，不好了，乖乖被人掳走了！”
　　皇帝本来就气！
　　此时一听，晏常夏还被人掳走了？谏
　　不是，主犯不是已经抓了吧？
　　啊！
　　对了，还有不少追随者呢！
　　想到这些，皇帝只觉得头脑发昏。
　　按了按头之后，皇帝先安抚一下康王，然后就安排人去寻。
　　正好郭大将军在京城，他如今在帮着收尾，倒是不需要陛下操心。
　　但是，其他事宜，也得有人去干啊！谏
　　陛下很快传了人过来，全城追捕，寻找！
　　康王已经哭得上气不接下气，他就这一个女儿，千娇百宠着长大，哪里经历过这种事情？
　　如今听说人被掳跑了，整个人又气又急又操心，生怕一个不注意，女儿就回不来了。
　　呜呜！
　　晏常夏被掳走这件事情，很快就传到太后宫里。
　　原本就没什么胃口的太后，听说这件事情之后，彻底吃不下饭了。
　　太后坐不住，简单的整理了一下，就准备出去问问情况。谏
　　萧念织和晏星玄也吓了一跳。
　　反应过来之后，对视一眼，皆从彼此的眼中看出了对方的意思。
　　两个人想了想，也陪着太后一起，准备去问问陛下，能不能出宫帮着找人？
　　萧念织这个时候，甚至把全身的力气都调动起来，准备仔细回想一下剧情，想看看还有没有什么关键点，是自己没抓住的。

第489章 自救，反击！
　　可惜，原剧情，基本就是情啊，爱啊，你虐她啊，她又虐你啊之类的。噬
　　反正就是没什么正经能用得上的地方。
　　而且，萧念织如今对于剧情，记的也不太清楚了，很多细节也不知道。
　　既然剧情用不上，萧念织也不指望这个了。
　　她陪着晏星玄跟着太后一起去陛下那里问了问情况。
　　晏常夏今日出门去找卫知秋玩，回来的时候，正好碰上七皇子和宋氏一族造反，然后他们的人在半道就把她顺手给掳走了。
　　晏常夏：？
　　她甚至不清楚发生了什么事情，然后就被人像是拎猪一样的给捆好拎走了。噬
　　她连想求救都叫不出来，这让晏常夏十分惊恐。
　　她发现了事情的不对劲，心里虽然慌，但是没乱，一直想办法自救。
　　可惜，她就会点三脚猫的功夫，自救太难了！
　　当然，被顺手拎回来的贵女还不止她一个，还有其他两个，晏常夏看着眼熟，但是没想起来是谁。
　　其中一个已经吓晕过去，另外一个还在那里呜呜哭着。
　　可惜，嘴巴被堵住，也出不了什么声来。
　　而且，一旦声音大了，就会有粗野的汉子进来，直接吼她们，甚至还动手打。噬
　　这吓得晏常夏更不敢乱来了。
　　她想着，总有人能发现她不见了吧？
　　到时候，兴许就有人来救她了？
　　但是都指望别人也不行，想想说过的，靠人不如靠自己，所以还得想办法自救。
　　那边一个晕了，一个哭着的贵女，肯定是指望不上了。
　　所以，还得自己想办法。
　　她身上值钱一点的东西都被薅走了，头发乱了，衣服也脏了。噬
　　如今想找点能把绳子切开的利器都没有。
　　这要怎么办？
　　晏常夏还没想明白，就被人拎着扔到车上，然后换了地方。
　　一看就知道，是在逃难！
　　京城肯定有大事情发生！
　　不过，晏常夏隐约的感觉着，她应该还在城内，暂时没出去。
　　她确实还没出城，造反的事情还没结束，全城就戒严了。噬
　　如今郭大将军接手御林军还有巡防营。
　　如今的京城，城门一关，不准进也不准出，郭大将军正组织着人，进行入户检查，争取做到不放过任何一个叛党！
　　所以，掳了晏常夏的余党发现跑不了，只能不停的转换地方。
　　换了几次，发现情况越来越不好之后，他们就不准备带上人了！
　　只不过临走之前，他们还起了些别的心思。
　　“大哥，就这么扔下多可惜啊，不如就便宜咱们兄弟几个。”
　　“就是啊，兄弟们这段时间也累着。”噬
　　……
　　几个人一说，压力也特别大的大哥想了想就同意了，却不忘记提醒：“赶紧，别磨蹭，逃命呢。”
　　话是这么说的，但是他却是第一个脱下裤子的。
　　晏常夏在听到话的时候就觉得不对劲，也意识到不好了！
　　但是，她双拳难敌四手，又不会真功夫，这让她忍不住一阵阵的绝望，但是关键时刻，她也没有直接摆烂躺平了。
　　先不说，她受不受得住，这件事情发生之后的后果。
　　只单一件事情……噬
　　那就是，这些人身上好臭啊！
　　她接受不了！
　　所以，反抗！！！
　　但是，又不能傻乎乎的只知道反抗，她刚才在路上，摸到了半截断木头，不太大，握在手上藏着，又被袖口挡着，没让人发现。
　　她之前悄悄的蹭断了绳子，如今手上自然了。
　　晏常夏准备，一会儿谁先来，她就扎对方的脖子！
　　能扎一个是一个，扎不死也得让对方见血！噬
　　想碰她？
　　没那么容易！
　　三个贵女里，晏常夏的容貌是最好的，而且也是保持的最干净的。
　　所以，大哥进来之后，裤子都脱了一半了，打量了一眼之后，奔着她就来了。
　　晏常夏呼吸都紧了几分，只等着双方距离拉近之后，直接来个见血一击！
　　她知道自己力气不够，这一下肯定扎不死人。
　　所以，见血是一定的！噬
　　她想，如果有机会活着回去，她得跟着卫知秋学武。
　　哪怕对方说，她年纪大了，骨头硬了，不适合，她也要学！！！
　　老大靠近之后，嗤笑一声，笑着问道：“长的不错，哪家的啊？”
　　他也没有等着晏常夏回答的意思，裤子脱完就直接压了过去。
　　然后，在距离无限拉近，他甚至都快到晏常夏身上的时候，脖子那里突然一痛。
　　啊！！！
　　一声惨叫声传来，把众人吓了一跳。噬
　　另外两个，有一个已经将贵女的衣领都扯开了。
　　听着这声音，下意识的转过头去看，然后发现他们大哥受伤了。
　　大哥已经骂骂咧咧，骂的特别脏，听着都觉得耳朵不干净的那种。
　　大哥骂完之后，捂着脖子就准备过来扒晏常夏的衣服。
　　见一击成了，晏常夏猛的在地上打了个滚，避开了壮汉的攻击，接着又挥着不大的木头，开始疯狂乱击！
　　反正她谁也打不过，那就爱谁谁吧！
　　不是有句话说嘛，乱拳打死老师傅，来啊，打啊！噬
　　晏常夏直接开始发疯！
　　几个壮汉被打了一个措手不及。
　　不过，很快就反应过来，又忍不住嗤笑出声：“哟，还是个辣性子，我喜欢。”
　　“死猪一躺有什么意思，还是得个烈性子，反抗才觉得这是个人。”
　　……
　　几个人不正经的调笑着，老大冷着脸上前，准备一把将晏常夏掐个半死，然后再把人这样那样。
　　他要让她吃最惨最烈的苦！！！噬
　　摸着自己还在流血的脖子，老大脸色越发暗沉。
　　他猛t的伸出手，先是打掉了晏常夏手里的木头，然后准备一把拉过人的手，先把人打了再说。
　　结果，刚碰上晏常夏的手，就感觉到身后一阵疾风闪过。
　　他本能的想要避开，结果被人一脚踢到后心，整个人直接向前趴过去。
　　晏常夏一脸惊恐的看着他扑过来，身体十分诚实的向一边避了避，争取让对方躺的更平稳疼痛一些。
　　其他人也注意到有人来了，忙转身想戒备。
　　但是，此时他们的状态委实不算好，一个个裤子搭拉在腿上，露着不雅的下半身，武器都扔在一边。噬
　　一个惊恐又慌乱的去拿武器，然后发现，来的就一个人。
　　哎？
　　一个人？！

第419章 楼沉
　　看到来的是一个人，这些人哪怕状态不好，也都不那么担心了。瑥
　　只不过，不等他们得意，来人就直接将他们全部踢翻！
　　来人长的壮，又冷着脸，下脚迅速又凶狠！
　　不过几息之间，六个壮汉全部被踢出去，一个个倒在地上，呜嗷呜嗷的叫唤着，还有不服气的想爬起来。
　　但是，太疼了！！！
　　他们觉得自己五脏六腑可能都被踢烂了，不然怎么能疼成这样？
　　男人冷脸踢完之后，看了一眼发现情况不对，又很快转过身去，冷声问道：“收拾一下，一会儿就能走了。”
　　三个贵女，一个晕着，被扒着衣服吓醒了，又晕了。瑥
　　另外一个，衣领被扒开了一半，也就是如今天冷衣裳厚，没露出来什么，不然怕是要活不下去了！
　　全场三个贵女，就晏常夏衣裳完整，除了披头散发，脸上手上沾着血，其他看着还算是可以。
　　男人冷冷扫了一眼之后，发现有些失礼之后，这才转过身去。
　　发现有人救了他们，晏常夏长长的松了口气。
　　她此时除了头发乱，其实状态还算不错。
　　看到另外两个贵女都还没反应过来呢，晏常夏没办法，只能过去先把吓傻了的那个，安抚一下。
　　在晏常夏的安抚下，对方终于缓过来，哆嗦着手，把衣裳重新扣上。瑥
　　只不过，盘扣都被撕坏了，衣裳也都扣不严。
　　看着这一幕，贵女又忍不住开始掉眼泪。
　　晏常夏知道她爱了刺激，但是也不乐意看着她哭，最后想了想把自己的披风解下来，给贵女扣严实了，然后才冷着脸说道：“别哭了，又没出什么事儿。”
　　晏常夏这一喝，倒是把人镇住了。
　　贵女吓得只敢小声抽泣，晏常夏也不管她了，转头去看那个晕过去的，帮着对方把衣服拢好了，好在对方有披风，可以稍稍收拾一下，确定没露出什么，这才转过身，去看男人的背影。
　　晏常夏深吸了口气，小声问：“请问，你是……”
　　男人依旧没转身，只冷声回道：“楼沉。”瑥
　　晏常夏听完，反应了一下，然后……
　　啊？
　　谁？
　　楼什么？
　　什么沉？
　　这是楼沉？
　　晏常夏万万没想到，父王给她相好的，她从前还见过的，如今就差让她看一眼，就能确定，可不可以当未来夫君的人，会以这样的方式，在这种情况下，出现在她面前。瑥
　　两个人在这种尴尬的时候见了面。
　　啊这……
　　晏常夏的脚趾控制不住的缩了缩。
　　不知道为什么，有点说不出来的尴尬。
　　至于别的？
　　倒没什么感觉。
　　晏常夏一时无语。瑥
　　楼沉在确定她们收拾好之后，又将几个男人简单的收拾了一下。
　　就算是贵女们看着还算是齐整，没受到什么伤害的样子。
　　但是，如果之后来人，看到几个男人那样，会不会联想到其他的？
　　为了照顾好贵女们的名声，楼沉忍着恶心，把几个男人的裤子提好又扎好了。
　　好在这些人，打扮的也粗犷，倒是不需要仔细的收拾。
　　不然楼沉怕自己明天都吃不下饭！
　　整理好之后，正好进户搜索的小队过来，楼沉走过去，跟负责的小队长说了一下情况，小队长马上让人安排马车，准备送几位贵女回府上。瑥
　　现场有些乱，但是看着贵女们还算是平安，小队长忍不住松了口气，等到马车过来，还请了几位临时的婢女过来帮忙，伺候着贵女们上了马车，又依着她们提供的信息，派了巡防营的人护着人回府，小队长这才长长的松了口气。
　　这会儿，萧念织和晏星玄已经来了康王府。
　　康王妃急火攻心，已经躺在床上，抹着眼泪。
　　萧念织坐在床边安抚她，晏星玄在跟两位公子交流信息，时不时的向外张望一番，等着巡防营那边的消息。
　　听说晏常夏回来了，康王妃再忍不住，艰难的从床上爬起来就准备出去，还是萧念织在一边提醒着：“加衣裳，王妃，加衣裳啊！”
　　这么出去折腾一圈，保不齐受了风寒，就不太好了。
　　康王妃脸上的泪痕还在，在婢女还有萧念织的帮助下，把衣服草草穿好，这才走了出去。瑥
　　看到晏常夏完整的回来，康王妃再控制不住，直接痛哭出声！
　　晏常夏也确实惊到了！
　　回到熟悉的地方，被母妃揽在怀里，她这才终于有了实感，有了安全的感觉，之前一直死死压住的惊恐还有害怕，如今也变成了发泄的眼泪。
　　娘俩抱在一起，好好的哭了一场。
　　萧念织在一边看着，也没急着出声劝。
　　这个时候，把委屈还有害怕，发泄出来，也省得之后再憋出毛病来。
　　康王府世子晏报岁在看到小妹回来之后，仔细的把人瞧了又瞧，确定真的是他妹妹回来了，跟晏报春说了一声，便转身往外走。瑥
　　他得去通知父王，对方还在宫里等消息。
　　康王已经得到消息，而且还是楼沉亲自来报。
　　听着楼沉说了一下当时的凶险情况，康王吓得腿都软了。
　　好在，他女儿没出事儿！
　　康王其实已经将最坏的结果都想过了，如今这样的结果，真的是让他又惊又喜，也顾不上楼沉是他看好的女婿，转过身就往外跑。
　　陛下理解他的心思，忙派人跟着，又把车马也安排好了。
　　然后，康王和晏报岁爷俩完美错过。瑥
　　一个急匆匆入宫，一个急匆匆回府。
　　陛下原本气恼又沉重的心，都被这一幕给逗笑了。
　　看着茫然的晏报岁，他按了按疲惫的额角挥挥手：“你父王出宫去了，你也先回吧。”
　　晏报岁问了安，然后就往回走。
　　虽然说晏常夏回来了，但是他依旧不放心啊，如果不是为了来找父王，他其实是不想离府的。
　　所以，如今可不得赶紧回去。
　　待人走后，陛下这才草草的问了问楼沉的伤怎么样，镇东卫那边最近的训练还好。瑥
　　一应的公事问完之后，陛下这才好奇的问道：“你怎么也出去找人了？”
　　陛下虽然知道康王有意，想让楼沉来当自己女婿，但是他也知道，康王需要让小侄女悄悄见过楼沉，觉得满意之后，才会将这件事情提上日程来。
　　楼沉昨日刚回来，他们显然是没见过的。
　　但是，如今却意外的碰上。
　　这是……
　　奇奇怪怪的缘分吗？

第491章 回家啦！
　　不过，发生了这样的事情，陛下是宁可不要这样的缘分！评
　　对于自己昨天晚上回京，今天为什么会出现的事情，楼沉也及时给出了解释：“府上堂妹也未及时回府。”
　　如果不是楼家姑娘也出了事儿，楼沉还真不见得能出门。
　　自赵总督去了镇东卫之后，海防之事已经严格了很多。
　　但是，架不住瓜匪刻板印象深啊，总觉得镇东卫还是一群草包，打不住架，拦不住人。
　　所以，他们总是不断的作死，哪怕听说赵二爷来了，但是从前被赵二爷打哭的那批人，如今退的退，嘎的嘎，这群新上来的小辈，明显不服气。
　　赵二爷来了又怎么样？
　　他们要在对方头上插旗子！评
　　所以，屡次挑衅。
　　上次挑衅，楼沉受了点伤，毕竟是海战，需要注意的事情很多，楼沉从跟着赵二爷开始，就是在西南镇守，还真没打过海战。
　　所以，能力有余，但是经验不足，一不小心受了伤。
　　正好，父亲忧心他的终生大事，听说镇东卫那边，自上次被打退之后，已经月余不曾再有什么动静，便去信问他，愿不愿意回京。
　　楼沉长年在外征战，对父亲确实心有愧疚。
　　所以，楼寒一问，他很快就请旨回来了。
　　听了楼沉的解释，陛下点点头，简单的问了几句，很快就转移了话题。评
　　楼家主支无嫡女，能被楼沉亲自出去找的，估计也是主支的庶出，陛下草草关心几句，已经不错了。
　　楼沉也无意多说，他父亲行事独一些，楼沉长年在外，就更独了。
　　若非为了面上好看，楼沉在听说消息的时候，甚至并不准备理会。
　　这会儿陛下问起了日常事务，他暗自松了口气，开始郑重汇报。
　　晏常夏回府之后，大哭一场，被康王妃还有萧念织一起哄着，安慰着。
　　累极之后，终于受不住，睡了过去。
　　太医和康王爷t是一道回的王府，回来之后，两个人一个胖，一个年纪大，但是步子都倒腾的特别快，谁也不输谁。评
　　过来之后，康王才知道，女儿哭累了睡了，这让老王爷又忍不住，捂着嘴出去哭了。
　　王妃此时也顾不上他了，一错不错的盯着女儿看，萧念织在一边陪着。
　　晏星玄不好进出女儿家的闺房，哪怕是亲侄女的，也不太好。
　　所以，他跟晏报春退了出来，简单的跟康王说了一下，晏常夏被救事宜。
　　康王听完，也没顾上楼沉是不是他选中的女婿，捂着脸又忍不住大哭出声：“我可怜的女儿，呜呜，她几时见过这些血啊？肯定是吓坏了！”
　　晏报春虽然调皮捣蛋，平时总跟晏常夏抬杠，但是也是心疼妹妹。
　　此时听父王说起来，他也眼泪婆娑的：“就是，就是。”评
　　人回来了，晏星玄没那么紧张了，人也跟着放松了不少。
　　此时听着父子俩的话，他心道：小时候把人打哭，打贵公子鼻子打出血的事情，晏常夏还真干过！
　　为了这事儿，康王兄当时还上门道歉来着。
　　嗯，结果没谈拢，然后家长也打了起来，最后还是找陛下评的理。
　　只不过，此时气氛沉重，晏星玄到底没说什么。
　　太医给诊过脉，知道没受伤，就是受了惊吓，又指挥着婢女，把晏常夏的衣服换了，擦洗了一番，然后就开了方子，让人去煮安神汤了。
　　婢女们忙活了一通，总算是把晏常夏那一身血给擦干净了。评
　　康王妃之前只顾着哭女儿，还以为是晏常夏受的伤，心都要疼死了。
　　等到婢女收拾干净之后，发现晏常夏身上好着呢，就手臂和后肩那里，有几块撞的淤青的伤。
　　康王妃正疑惑呢，这是谁的血？
　　然后出去一趟，稍稍打听了一点消息的萧念织就回来了，低声跟康王妃说了一下情况。
　　康王妃听完之后，提了口气，又拉着还没来得及出去的太医问：“那人的血……干净吧？别有什么不干净的病吧？能检查一下吗？”
　　这个还真不好查。
　　但是康王妃稍稍有点洁癖，真受不了这个，太医也只能赶鸭子上架。评
　　萧念织其实也忧心，但是如今的医疗手段，或是太医技术还真没到那一步。
　　太医只能又把脉，又让女侍去翻眼皮。
　　总之一能操作之后，太医话也没敢说死，只说暂时没有问题。
　　饶是如此，康王妃依旧很忧心，不过暂时没事儿也好。
　　等到太医下去辅助熬药之后，康王妃的眼泪又控制不住了。
　　她从前还真不是一个爱哭的人，但是这种事情，放到谁身上，能不哭呢？
　　外间的康王爷又哭了一通之后，这才恍惚的反应过来……评
　　哎？
　　楼沉这个名字，是不是听着很耳熟的样子？
　　他一问，晏星玄就反应过来了，倒是晏报春一脸茫然。
　　毕竟他嘴最碎，康王这个老父亲防着他呢，这事儿压根就没跟他提过。
　　什么叫：全家都知道，除了我。
　　此时就是晏报春的真实写照！
　　见康王兄疑惑的目光放过来，晏星玄低声解释：“王兄之前替明月看中的那位。”评
　　一听是这位，康王马上反应过来：“啊啊啊，对对对。”
　　晏报春：？
　　他实在听不明白，眼泪还没擦干净，面上也狼狈，但是也顾不上，左右看了看之后，试探着问道：“什么啊？我怎么听不懂？”
　　不是，现场一共就三个人，怎么还能有秘密呢？
　　我不配知道吗？！
　　康王确实不太想让他知道。
　　但是在他回避了幼子的目光之后，感受着对方的委屈还有茫然，康王又不忍心，小声解释：“我之前相中了楼沉，想让他给你当妹夫。”评
　　别的事情还好，而且真跟晏常夏抬起杠来，晏报春精神头还挺足的呢。
　　但是这事儿不行！
　　他就差跳起来表示：“不行，他也配？”
　　康王无语的冲着他翻白眼，晏星玄在一边被逗的有些想笑。
　　康王白了晏报春一眼之后，又忍不住忧心：“咱们这个时候提，总觉得有些威胁对方的意思，要不过段时间的？”
　　再加上，也不知道楼沉的思想古不古板的，会不会因为晏常夏遇险这件事情，就觉得她名节有失，再心中藏着偏见之类的？
　　……评
　　康王忧心很多。
　　此时的楼寒忧心也不少。

第492章 万一，她愿意呢？
　　被救的三个人里，一个是康王府小郡主，一个是堂兄楼贺家里庶出的大姑娘，还有一个是落魄的襄南伯的女儿。纴
　　楼寒负责京城治安问题，身为总长官，对这些事情心知肚明，连后续查问，都知道的特别清楚。
　　只不过，如今那些人都交接给了大理寺和刑部，京兆尹府只是辅助而已。
　　襄南伯当年是因为一些功劳，这才破格封赏，但是只传三代，如今的襄南伯就是第三代。
　　也就是说，如果后辈无能，那么襄南伯府的富贵，到了这一辈也就结束了。
　　今天这样的事情发生之后，襄南伯还特意在楼寒下值的路上等着，有意试探了几句。
　　那意思很简单，欲把小女儿送到他府上，给楼沉做妾。
　　襄南伯如今是能巴着谁是谁，他们府上从襄南伯兄弟几个，到府中往下的子女，没有一个出息的，纨绔倒是出了好几个。纴
　　惹了不少事儿，卖了不少祖产。
　　襄南伯府的几位姑娘家，别管嫡庶，如今都是襄南伯手上的筹码，为了方便他们起势用的。
　　别人不知道，楼寒还能不知道？
　　今天襄南伯府出事儿的这位姑娘，是因为什么出的府吗？
　　为了悄悄跟赵府四公子偶遇，赵四公子，是大理寺卿赵大人的嫡次子，身份贵重，虽然年纪小，但是也能看出来，长的不错，性情又活泼好动，今年刚刚十三岁，正是头脑简单又好骗的时候。
　　襄南伯一早就打好了主意，盯着贵人府上的这些年轻好骗的公子哥。
　　要知道，襄南伯府上已经有两位嫡女，送去了两位大人府上，一个是给老的做小，一个是给小的做小。纴
　　虽然不是同一个府上的，但是却沾着亲戚关系，只看这个结果就知道，吃相之难看。
　　所以，如今被这样一家盯上，楼寒心里也不怎么痛快。
　　他也知道，楼沉只是他的养子，又是莽夫武将。
　　但这不是被人算计的原因！
　　楼沉虽然有他照拂，但是更多的还是凭借自己的努力爬上来的。
　　那是真的在战场上，流过血，受过伤，才得来如今的身份地位，怎么能被这样一家人惦记上呢？
　　所以，回了府上，他面色沉沉的说了这件事情。纴
　　楼沉对于终身大事，其实并不上心。
　　他在战场上厮杀，是为保边疆安宁，还百姓一个河清海晏的安稳生活。
　　至于他自己？
　　哪天真战死了，也没什么可遗憾的。
　　不考虑终身大事，也是不想连累了人家姑娘家。
　　他长年不在府上，原本就让人家守了活寡，最后再让人家真守了寡，他连死后的灵魂，怕是都不能安稳。
　　如今听父亲说起这件事情，楼沉拧了拧眉。纴
　　他其实很厌恶这种弯弯曲曲的阴暗事儿，若非父亲还在京城，他其实都不想回来，就是不太习惯这样的算计阴谋。
　　但是，有的时候，身处这样的位置，又不得不面对这些。
　　思考之后，楼沉试探着问道：“要不，父亲问问康王爷？”
　　看到父亲转过头，一脸震惊的看着自己，楼沉想了想康王爷对于小郡主的疼爱，也是一阵沉默。
　　父子两相沉默了许久，还是楼沉先开的口：“就是问问，没有胁迫的意思，万一王爷和小郡主愿意呢？”
　　康王爷看着脾气好，但是骨子里自带皇家的傲慢还有霸道。
　　但看小时候，他上门替女儿揍人这件事情，就可以窥出一二来。纴
　　所以，如果楼沉真跟小郡主成了，就问这诺大的京城，还有谁敢打楼沉妾室的位置？
　　到时候，不需要小郡主动手，康王爷提刀就上了！
　　楼寒觉得这个主意不错，但是又觉得这种时候问，又有些不好，但是想想襄南伯府的作风，又怕真把他儿子拖累了。
　　转过天，他就厚着脸皮主动上门了。
　　这事儿先试探着悄悄问一下，如果双方意见一致，再请媒婆上门，走正常的流程。
　　省得康王府不愿意，到时候再弄得人尽皆知，就不好收场了。
　　到时候，康王也不见得愿意。纴
　　因为有安神汤，晏常夏睡了一个好觉。
　　第二天起来的时候，晏常夏还有些茫然。
　　康王妃不放心，昨天晚上守了半宿，后半夜的时候，是萧念织守着的。
　　晏常夏醒来的时候，萧念织出去梳洗换衣，是红霜过来伺候的。
　　昨天出门，晏常夏就带了一个红烛，对方拳脚功夫是不错，但是也只是在女子中还可以，对上那些人，真不占什么便宜。
　　更何况，对方人还多。
　　最后红烛被捆成了死猪样，直接扔进了牲口堆里，险t些被闷死。纴
　　最后还是京兆尹府的人找到了她，救了她一条命。
　　但是红烛也受了伤，一条腿伤了骨头，如今还在下人房那边休养呢。
　　看到红霜，晏常夏还有些恍惚的感觉。
　　红霜看到人醒了，又惊又喜，眼睛还有些酸：“郡主醒了？身上还难不难受？有没有哪里不舒服？”
　　晏常夏反应了一会儿，抬起手看了一会儿，然后才转过头，哑声问：“那些人怎么样了？”
　　红霜飞快回道：“如今都在大理寺的天牢里，一个也跑不了，郡主放心就是。”
　　知道人都被抓了起来，晏常夏这才反应过来，她被救了，还是楼沉赶到的及时，不然还不知道后果怎么样。纴
　　昨天事发突然，她当时又惊又怕的，还没怎么注意。
　　如今想起来，几年不见，楼沉虽然黑了，但是也壮了，好像看着也不错的样子？
　　想了不到两个呼吸的时间，晏常夏又咬牙切齿的提到那些恶人：“那些人都抓全了吧？有没有漏网的？”
　　刚问完，红霜还没说话，外间就传来了脚步声。
　　如今已经开春，天气越发的暖和起来。
　　冬日里为了防风取暖的厚重帘子，如今都撤了下去。
　　所以，红霜稍一侧身，就能看到，是谁过来了。纴
　　萧念织梳洗之后，是跟练完剑，也梳洗好的卫知秋一起来的。
　　晏常夏找她玩，回来的路上出了事儿，卫知秋知道之后，差点把半个京城都掀了。
　　京兆尹府派出去的那些人，都不及她能干！
　　昨天赶上几个纨绔子弟不干人事儿，还被卫知秋顺手抓了，然后扔进了大理寺的牢里去了。
　　至于之后怎么办？
　　按流程走呗，也不看看你们招惹的是谁！
　　卫知秋过来的时候，晏常夏已经睡下了，她陪着康王妃守了前半夜，后半夜稍稍睡了会儿，就起来练剑了。纴
　　如今倒是跟萧念织赶到一处了。

第493章 楼家上门
　　看到熟悉的小伙伴，晏常夏直接绷不住了：“呜呜，想想，我好惨啊！”訴
　　刚才只想着，把坏人抓回来，倒是忽略了心里的害怕。
　　看着小伙伴进来了，晏常夏再一回想，昨天的事情，忍不住阵阵的后怕。
　　如果楼沉没来，如果再晚一步……
　　晏常夏也不确定，事情会变成什么样。
　　萧念织一看小姑娘是真的要哭出来了，忙上前两步，把人抱住，安抚了一会儿。
　　卫知秋不太会安慰人，只能站在一边，急得团团转。
　　最后晏常夏受不住了：“别转了，别转了，月亮，头晕。”訴
　　听她这样说，卫知秋这才停了下来。
　　对于昨天的事情，晏常夏缓过来之后，就忍不住怒骂起来！
　　如今想想那些人，还是可恨！
　　小姑娘骂了半天，心中的怒气，倒是冲散了不少，恐惧也随之减少。
　　等到康王妃过来的时候，晏常夏已经没有那么怕了，还有心思研究起美食来。
　　萧念织难得来康王府，晏常夏说什么也不肯吃府上的猪食。
　　小姑娘碰上这样的事情，虽然最后算是虚惊一场，但是也确实受到了惊吓。訴
　　所以，萧念织应声去给她准备吃的，晏常夏还要跟着过去，被康王妃拦下了：“先养着，明日再下地。”
　　母妃这样说，晏常夏倒是不好反驳。
　　卫知秋就没有这样的烦恼，知道晏常夏没事儿之后，就直接去厨房了。
　　姐妹什么的……
　　没事儿就行，别耽误她干饭！
　　两个人离开之后，康王妃又跟晏常夏闲聊了几句，然后试探着问道：“你觉得楼沉怎么样？”
　　对此，晏常夏不明所以，转过头疑惑出问声来：“母亲好好的怎么这么问？”訴
　　对于女儿的疑问，康王妃倒是没隐瞒：“你父亲一早准备了礼物，原本是准备今日去楼府道谢的，但是楼寒大人亲自上门来了，我听那意思，是来试探你父王对于楼沉的看法，估计是有结亲的意向。”
　　其实楼寒上门这事儿，还真让康王爷诧异。
　　毕竟，他不管朝事，一般朝廷官员，与他都没什么交集。
　　偶尔的，有些想要走他后门，来讨好他，达成不可告人目的，也不可能正大光明入府。
　　所以，楼寒过来，确实挺让人诧异的。
　　康王妃也好奇，所以让自己的婢女负责去煮了茶，回来的时候，简单的向自己汇报了一下消息。
　　康王妃也是根据简单的消息，猜测了一下，对方上门大概是试探一下他们这边的态度，想看看能不能结亲。訴
　　只不过，楼寒此番举动，让康王妃有些诧异。
　　这让她不由得多想了些，小声问晏常夏：“昨日跟你一起遇险的，都是哪家的？”
　　昨天康王妃只关注着自己的女儿，还真没注意其他人都是谁。
　　晏常夏被她这么一问，茫然了一会儿，然后才不确定的说道：“有一个好像是楼府的大姑娘。”
　　楼府无嫡女，那位大姑娘也是个庶出，平时作派颇为高调。
　　说实话，康王妃其实并不怎么待见这位。
　　所以，问题应该不是出在她身上。訴
　　另外一位襄南伯府的姑娘，说实话，晏常夏真没印象，所以想了半天摇了摇头。
　　最后还是红霜打听回了消息，及时补足了消息：“还有一位是襄南伯府的三姑娘还是四姑娘，不太确定。”
　　襄南伯自己无能，就把希望寄托在子女身上。
　　所以，府上妾室众多，子女年龄差也很小。
　　像是他们府上的三到七姑娘，一共五位，年龄差都没超过一岁。
　　就这年龄差，谁看了不得说一句：襄南伯厉害！
　　问题是，同一个年龄里的，除了姑娘家，还有男子呢！訴
　　听说是这位府上的，康王妃觉得自己隐隐猜到了什么。
　　不过这样也挺好的，楼府虽然可能是迫于形势之下，这才选择了他们。
　　但是，他们府上不是也在众多人中挑了大半天，这才挑了楼沉嘛。
　　这种事情，都是彼此精挑细选之后的结果，谁也不需要有意见，或是觉得意外。
　　康王妃想明白之后，还掰开了说给晏常夏听，同时想听听自己女儿的意见。
　　康王妃虽然是书香世家出身，属于文人清流一派，但是对于武将，却并没有偏见，并不会觉得他们就是没文化的莽夫。
　　相反，康王妃对于征战沙场的将士们，还是颇为佩服的。訴
　　毕竟，有他们守护，他们的日子才能安稳。
　　那些个没事儿就吐槽武将是草莽的酸儒，在康王妃看来，那就是读书人之耻，而且还是没什么脑子的那种！
　　真的有战事起，难不成他们以为，自己靠嘴皮子就能让人家停下征战的铁骑不成？
　　他们如果真有这样的本事，也不至于在那里酸酸叽叽的了。
　　听母妃问起来，晏常夏仔细的回想了一下，昨天看到的楼沉。
　　别说，虽然黑了点，但是又高又壮，也没长坏，还是跟从前一样，算不得特别英俊，但是也十分英朗耐看。
　　思考之后，晏常夏轻轻点点头：“我觉得还不错，听说他是受伤回京的，要不我们相处一段时间看看？”訴
　　京城中也是有相看之后，双方相处一段时间看看的，觉得不合适再分开的例子，就是比较少罢了。
　　康王妃其实不太赞同这种形式，但是到底是自己女儿，昨天刚经历了那样的事情，她一个心软，便点头应下了。
　　此时正在小厨房，跟卫知秋一起忙活美食的萧念织并不知道，她的小伙伴已经有了看好的对象，马上就要进入相处阶段了。
　　此时，她一边忙着准备米和其他材料，一边听着卫知秋在那里吐槽，京城这些不着调的纨绔子弟。
　　“以后，每逢初一十五，我就去街上溜达，我看看，哪个不着调的，敢不干好事儿，直接就给他扔大牢里！”
　　“不过，总挑一样的日子也不行，他们抓出规律来了，肯定会避开，那就每个月换一下。”
　　“皇舅舅的江山，岂能容下这么一堆杂碎！”訴
　　……
　　卫知秋被昨天的事情气到了，也被昨天那两个强抢民女的纨绔气到了。
　　所以，如今掐着腰，站在那里骂了半天，犹觉不解气。
　　萧念织在那里听着，时不时的点点头，给了卫知秋无限的动力。
　　然后，她掐着腰，又开始新一轮的怒骂！

第494章 真诚是必杀技
　　晏星玄过来的时候，就听到外甥女在那里骂骂咧咧的。防
　　当然，主要是骂京城的这些纨绔蛀虫们！
　　说实话，那些很多都是有祖上荫封的，陛下对他们其实也颇为头疼。
　　晏星玄听着外甥女的怒骂，心道：这事儿，其实就差掀起一切的那根棍子，而如今他似乎看到了那根棍子。
　　只不过事情并不简单，他暂时也没多想，更不会多问。
　　过来之后，先去看萧念织。
　　外甥女重要，但是没心上人重要。
　　所以，不看卫知秋，直接找想想。防
　　简单的打了招呼之后，萧念织好奇出声：“你不是陪着王爷待客去了吗？”
　　楼寒大人一早上上门，t康王爷带着晏星玄一起去接待了，这才没一会儿吧？
　　人就走了吗？
　　萧念织不确定的看了看对方身后。
　　提起这件事情，晏星玄有些想笑：“嗯，楼大人还要上值，有很多事情要办，所以把事情说完就回去了。”
　　京城刚经历了七皇子和宋氏一族造反的事情，如今正是最乱，又需要安抚民心的时候。
　　楼寒天天忙到脚不沾地，昨天如果不是发生了三个贵女被劫的事情，他其实还没办法那么早回府呢。防
　　如今能抽出一点时间过来，其实也是他看重儿子的结果。
　　换一个人，他今天都不带理会的！
　　想到正直了一辈子的楼大人，为了帮儿子娶媳妇说好话，那真是把有生以来，所有能说出口的好听话，都说出来了。
　　主打的就是一个姿态低，态度好。
　　康王原本就有意，如今一看，楼家也有意，而且楼寒也坦诚，把楼家如今面临的困境一并说了。
　　对于襄南伯府的算计事宜，楼寒就没有遮掩的意思，直接了当的说。
　　在萧念织看来，他的这种做法，耿直却也真诚。防
　　而且，还很聪明。
　　因为这事儿并不难调查，出去一打听说不定就知道了。
　　如今瞒着，还会给康王府留下一个不好的印象，还不如自己诚实说了。
　　事实上，对方真诚，康王爷也颇为心动。
　　当时并没有拒绝，只说看看孩子们的意思。
　　其实这就是松口的意思，楼大人能安心的离开去上值办公，也是因为康王爷的态度问题。
　　晏星玄学着当时楼大人的样子，话还没说完，他自己就忍不住笑了出来。防
　　实在是，看过楼大人冷脸骂人的样子，但是没看过对方卑微讨好的样子，看起来反差感特别明显。
　　萧念织在一边听了，倒是没有笑，而是轻叹一声：“都是为了子女，不然谁又愿意放下这一身傲骨呢？”
　　卫知秋原本还在听热闹呢，听了萧念织的话，赞同的点点头：“想想说的对。”
　　见有人认同，萧念织倒是忍不住笑了：“男子还好，世人对于他们总还是宽容一些，倒是咱们女子，一旦嫁错了人，再想回头，背负的东西就多了。”
　　世俗的不解偏见，流言的残忍无情。
　　每一样，都有可能是压塌一个人，最后的稻草。
　　晏星玄原本还笑着，听了萧念织的话之后，直接笑不出来了。防
　　他脑子不受控制的想到了，如果是他跟想想的女儿，所遇非人……
　　只是这么一想，拳头就梆硬！
　　这个话题有些沉重，而且也不是他们现在就能改变的。
　　所以，萧念织很快转移了话题：“你们有没有要吃的？”
　　晏常夏受了惊吓，大夫的意思，先清淡饮食两天。
　　萧念织给她煮了安神的百合甜粥，至于菜品？
　　醋溜一个土豆丝，再做个白菜酿肉，清爽不油腻，晏常夏浅尝两口，并不会影响服药。防
　　晏星玄因为刚才的事情心情沉重，又不想萧念织太累，直接摇摇头。
　　而且，他原本也没什么胃口。
　　想到女儿的事情，哪怕如今还没影呢，但是他难受啊！
　　如此一来，就更没胃口了。
　　卫知秋一看气氛不对，说了一句自己去练剑，然后就溜了。
　　不对，不对，气氛不对，吓人！
　　晏常夏喝了粥，在母妃的死亡凝视下，只浅尝了一口白菜酿肉里的白菜。防
　　然后夹了两筷子土豆丝，把粥都喝完了，又歇了一会儿，拧着眉，闭着眼睛，把药喝了。
　　喝完，人就直接躺平。
　　一边躺，一边嘀咕：“不行了，太苦了，太苦了！”
　　听着这中气十足的声音，倒是能看出来，问题不大。
　　宋氏一族造反的事情，可以说是直接戳到了陛下的肺管子。
　　要知道，他当年对玉氏的执念，再加上当年他们造反的事情，直接就是陛下的心结，是他心里永远也迈不过去的坎。
　　如今有人想往这个坎上，再添一座山，这陛下能忍？防
　　根本就忍不了！
　　所以，昨天把人控制好之后，分了一部分人出来寻晏常夏，剩下的所有部门，都调动起来。
　　该抓人抓人，该控制也得控制起来。
　　宋氏一族在京城的这些官员，别管无不无辜吧。
　　通通抓起来，家也一并抄了！
　　正好西北和镇东卫都需要军晌，抄了宋氏一族，倒是丰盈了一部分国库。
　　饶是如此，陛下的脸还是黑的！防
　　这会儿陛下的状态当真是：路过的狗，都要被他踢两脚。
　　晏星玄好不容易出了宫，可不敢进去了。
　　哪怕如今宫外可能还有余党，并不算是那么安全。
　　但是，这会儿京城的守卫，也是最为严苛的。
　　别管哪个部门，你是不是分管这个工作的，统统被抓来，去干活！
　　国子监有些已经回府养老的博士们，都被请进宫，去整理一应抄家后续账册事宜的，更别提其他部门了。
　　陛下之前就有意给萧卓升官，这次宋氏一族出事之后，各部门都有所空缺，真就是各个部门，都需要人的时候。防
　　陛下一早就给对方瞄好了位置，如今正好把人安排好，走马上任去了！
　　当然，因为萧卓暂时还没有明显的政绩，只是多年名声还有政绩的累积。
　　所以，如今他被陛下调到了礼部，暂代侍郎一职。
　　代理侍郎，其实跟正式的没差多少。
　　如今各部需要人，特别是工部，尚书都直接折了。
　　陛下临时进行了各种调动，保证六部正常的运转，剩下的事情，就需要秋后算完账之后，再研究了。

第495章 大兄回来啦
　　萧念织在康王府住了三天，晏常夏已经活蹦乱跳，完全不将之前的事情当回事了，还私下里悄悄瞄过楼沉一眼。匛
　　对方的长相，明显很对晏常夏的胃口，所以对于这门婚事，两家已经请了官媒，开始走流程了。
　　两府的动静，瞒不了人。
　　虽说这事儿，让不少人觉得诧异惊奇，但是也让襄南伯府的人安分下来，不敢再打楼沉的主意。
　　萧念织在宫里住了一个春天，又在康王府住了几天，如今终于可以回府了。
　　一回来就听到一个好消息。
　　大伯升官了。
　　虽然如今说是代职，但是如果不是陛下有意的话，想代都代不了呢。匛
　　所以，用不了多久，就可以去掉那个代字了！
　　萧念织之前准备的香皂肥皂材料都没有问题，碱液也都提取了很多。
　　如今出宫，操作起来也更为方便了。
　　萧卓刚升职，因为如今手头工作还需要交接，所以忙的看不到人，萧念织也就暂时没办法帮着庆祝一下了。
　　大哥还没回来，二哥和三弟已经回书院了。
　　萧念织闲着无事，转过天就开始搞香皂了。
　　椰子油，杏仁油，还有牛乳，羊乳，精油的……匛
　　各种各样，都尝试一下，看看最后哪个最好用。
　　不过，每一种都有可能有受众，所以都可以尝试一下。
　　因为工具齐全，晏星玄还带了人过来帮忙，所以效率还是极不错的。
　　三天时间，他们就制作出十板不同味道的香皂出来。
　　肥皂的话，配比要调一下，也可以制作。
　　萧府不大的院子，如今飘着的，都是各种香味儿。
　　虽然说玉氏的余党，还有宋氏的余党，如今抓的可能还不太干净，但是却并不影响萧念织这边的工作进度。匛
　　她准备把香皂和肥皂一次性搞出来一大批，然后就利用晾晒的时间，去搞水泥。
　　也是因为，如今京城形势不稳，所以各府也不好在这个时候，举办各种宴会，倒是让春暖花开的三月，变得十分安静。
　　这中间，萧念织还抽空去丰府探望了一下外公。
　　对方身体并不算好，如今老实的府里养着。
　　萧念织应下等忙完这段时间，就去丰府住，总算是把老爷子安抚住，也同意了老实养身体。
　　制作肥皂的第一天，晏常夏就坐不住，直接带着人过来玩了。
　　经历了之前的事情，如今她再出门，身后也跟着侍卫了。匛
　　不止如此……
　　楼沉也跟着过来了。
　　看到人的时候，萧念织还诧异了一下。
　　不过看晏常夏眉眼有些闪躲的心虚样，萧念织就明白，对于这个已经在走流程的未婚夫，晏常夏应该还算是满意的吧？
　　楼沉是初次上门，哪怕他出门只是为了保护晏常夏的安全，趁着他还在京城的时间，保护好人，别出问题。
　　但是，到底还是要进门的，所以备了简单的礼物，没在这种事情上面，被人挑出错来。
　　听说萧念织要搞肥皂，而且香皂已经搞好了，晏常夏顿时坐不住了：“我看看，我看看！”匛
　　可恨啊，前两天来的话，她就能赶上制作的过程，一想就觉得有意思。
　　不过，如今看着放在阴凉房间里，晾晒的香喷喷的小四方，晏常夏还是惊叹出声：“这东西，看着比澡豆好哎，而且味道也不太一样。”
　　萧念织不想各种味道交杂在一起，再影响了它们各自的香味儿，所以特意给分出了不同的房间t存放。
　　因为放不下，还有一部分，被晏星玄用马车运回了魏王府，找了合适的房间存放着，还派人看护着。
　　羊乳和牛乳的香皂，看着通体泛白，而且闻起来也带着淡淡的乳香。
　　椰油皂也是泛着白色，看起来像是可口的点心，细嗅之下还有香喷喷的味道，让人忍不住想咬一口。
　　精油香皂，会因为提取的香味儿不同，所以颜色也各不相同。匛
　　只不过，相比牛乳那些，色彩会稍显浅淡一些。
　　晏常夏看完，眼睛都要花了，她忍不住嘀咕：“这个好，这个也好，这个更好！”
　　她都想要！
　　而且，精油皂的部分，还没看完。
　　还有一批是在魏王府。
　　对于好朋友，萧念织十分大方，见晏常夏喜欢，便笑着开口：“喜欢的话，等晾好了，就都挑着用。”
　　晏常夏一听就满足的笑了起来：“嗯，我等着呢，想想，可别骗我哦。”匛
　　萧念织被她逗笑了，又带着她去搞肥皂。
　　因为需要更好的环境，所以制作之前，进入工作间，都需要进行清洗还有换衣的。
　　晏常夏并不会觉得这个流程不好，反而觉得很有意思。
　　相比之下，楼沉对这引起香香粉粉的东西，委实没什么兴趣。
　　所以，他没跟着进去。
　　跟他一比，晏星玄精神头十足，不需要多说，就已经换好了衣服，然后进去帮忙了。
　　肥皂的话，需要碱性重一些，这样清洁力道就会更强。匛
　　所以，跟香皂的配比肯定是不一样的。
　　上午的工作很快结束，调好的肥皂，放到模型里，冷却定型之后，还需要进行小块的切割。
　　看着一块块制作好的肥皂，放到了对应的盒子里，等待晾晒，晏常夏成就感满满。
　　正准备说些什么，就看到大枣脚步匆匆的过来，看着这么多人犹豫了一下，然后才开口：“大姑娘，大公子回来了。”
　　大公子？
　　大哥回来了？
　　萧念织又惊又喜，先跟晏星玄叔侄说了一下：“我先失陪一下，看看大哥。”匛
　　晏星玄没有意见，晏常夏有些好奇，但是不多。
　　只不过，如今人都来府上了，避着不见，倒显失礼。
　　所以，三个人对视了一下，然后就跟着萧念织一起过去。
　　他们准备等萧家兄妹先寒暄，然后再过去，露个面。
　　这是萧念织第一次见这位传说中，游学大半年的大哥。
　　其实她心里也忐忑着，不确定对方是个怎么样的人。
　　想着大伯是个厚道人，家风不错，想来这位大哥，应该也没问题吧？匛
　　萧念织去了前院的宴客厅，萧叶回来之后，先回自己院里梳洗去了。
　　萧念织等了一会儿，对方这才大步过来。
　　萧叶比萧家另外两兄弟都要高一些，可能是因为游学的关系，所以也更显强壮，乍一看去，不像个书生，反倒像是一个武将。
　　看到萧念织的时候，萧叶忙抬手行了一个学生礼：“妹妹好，我是你的大兄萧叶。”

第495章 大兄萧叶
　　萧念织万万没想到，萧家大兄萧叶，居然是个魁梧有力的壮汉！腨
　　对方的长相与二哥萧舟更为相似一些，但是可能是因为游学太外，所以晒的黑一些，肤色倒是跟萧轻相似。
　　萧叶主动打招呼，萧念织忙福身行礼：“想想见过大兄。”
　　兄妹之间虽然没见过面，但是彼此之间，还是有些书信往来的，只是并不多。
　　萧叶对于这位老家来的妹妹，起初是好奇，之后看到家里来信讲到萧念织的种种神奇还有惊人之处，又忍不住佩服。
　　如今看到人，是个乖巧可爱的小姑娘，萧叶就忍不住想要炫耀。
　　看见没？
　　妹妹可爱吧？腨
　　我的！
　　我们萧家的，嘿嘿！
　　萧叶此番回京，暂时就不准备再走了。
　　当然，回来了，也给家里人带了礼物。
　　跟萧念织见过礼之后，萧叶就发现，家里还有其他人在。
　　见此，他忙转过头去看，然后就发现，其中一位是魏王殿下。
　　对于魏王殿下跟妹妹的事情，萧叶也知道一些。腨
　　如今看到人，忙行礼问安，顺带着晏常夏这个小郡主一起。
　　至于楼沉？
　　对方几年没回京城了，萧叶又是个读书人，对于武将并不熟悉，所以还是晏常夏介绍了一下，这才互相见过了礼。
　　简单的寒暄之后，萧叶先给萧念织递了见面礼。
　　萧念织只知道，萧家大哥三月前后会回来，但是没有具体的时间，倒是没精心准备过什么。
　　不过，刚来萧家的时候，就有所准备，所以文房四宝还是拿得出来的。
　　萧叶给萧念织的见面礼，一套很漂亮的梳篦，一套四枚，花式各不相同，但是都很活泼可爱，又避开了过于喜庆的颜色，所以哪怕对于如今的萧念织来说，日常穿戴也不会显得失礼。腨
　　除此之外，各地美食还有零嘴，自然也有带。
　　这个需要等到只剩下自家人的时候，慢慢分享。
　　仔细的询问之后，知道萧念织他们在忙肥皂，萧叶也来了兴致。
　　他虽然读书，但是却并不死板，对于这种工艺小道，也十分有兴趣。
　　所以，萧叶很快也加入其中，大家一起搞起了肥皂。
　　萧叶从前是没见过这些的，出门在外没那么讲究的时候，能用点皂角就不错了。
　　至于澡豆？腨
　　多贵啊，他可舍不得这个钱！
　　如今听说肥皂去污力不错，而且还有香味儿，萧叶觉得以后洗澡用这个也不错。
　　对此，楼沉在一边听不下去了，他再糙也知道，有更好的选择之时，又何必选肥皂呢？
　　所以，他忍不住沉声提醒：“咱们还有香皂。”
　　香皂？
　　那又是什么？
　　萧叶一脸茫然，萧念织正好制作完一批肥皂，正在浇灌等待定型，有时间带着萧叶出去转转。腨
　　进入几个晾晒工作间看了看之后，萧叶一脸恍惚的出来了。
　　啊这！
　　他妹妹还能比他听说的还要厉害！
　　骄傲了！
　　他要飘了，谁也不能拦着他！
　　萧叶回府，晏星玄他们不好久留，总得给人家兄妹相处的时间，也得给人家一家人团圆，分享心情还有趣事的时间吧。
　　所以，再不舍得，几个人也早早告辞。腨
　　有楼沉护着晏常夏回府，萧念织还能稍稍放心。
　　送走了晏星玄几个人，萧念织准备下厨，亲自为萧家大哥做顿美食。
　　萧叶不止没拦着，还主动过来帮忙。
　　他直接豪爽的把袖子挽了起来，就钻进了厨房，秦婶子她们也都在，大家一起，速度还是极快的。
　　萧卓如今是礼部的代侍郎，忙得脚不沾地，日常下值的时间根本回不来！
　　至于萧家另外两兄弟，日常都在书院，也回不来。
　　好消息是，萧轻岁考过了，过完年之后，已经去国子监读书了。腨
　　坏消息是……
　　他去的时候，萧念织已经在不厨房了，倒是没办法亲自感受一下，姐姐带来的美食魅力。
　　不过，这两兄弟暂时没福气吃到，萧叶倒是有机会尝了。
　　大哥回来，萧念织可不得好好表现嘛。
　　宝塔肉，文思豆腐这些都是必须要有的。
　　适当的再加点其他的，顺便再烘几个小蛋糕，让萧叶尝尝鲜。
　　因为就兄妹二人在家里吃饭，加上府上众仆从，也没几个人，所以菜量不需要太大，而且也不需要特别多的花样。腨
　　毕竟萧叶暂时不走，他们时间还长。
　　萧叶游学近一年时间，很多时候，其实也是风餐露宿，吃的并不算好。
　　如今回府，直接就来了一个美食盛宴，萧叶表示：吃不完，根本吃不完！
　　晚饭之后一个时辰，他还在院中拿着书打转消食呢。
　　他吃了消食丸，还喝了消食汤，结果并没有什么用。
　　肚子依旧圆滚滚的，胀的特别难受。
　　他有些后悔自己贪多了，但是吧……腨
　　太好吃了，这谁控制得住啊？
　　就餐后的那个奶油泡芙，还有蜂蜜小面包，他根本就控制不住，一个接着一个的吃。
　　特别是蜂蜜小面包……
　　现在想起来，口水还分泌的特别旺盛，就算是腹中胀的难受，还想着再吃一个。
　　就一个，也没什么吧？
　　那技多不压身？
　　好吧，贪多也嚼不烂。腨
　　萧叶捂着自己依旧胀胀的肚子，老实的接着溜弯消食。
　　因为吃太多，所以睡得晚了些。
　　第二天，等萧叶起来的时候，萧念织和晏星玄他们已经搞出来了一批肥皂。
　　萧念织早上还煮了粥，蒸了小肉包，做了煎饺，结果萧叶没起来，她自己倒是吃的很饱。
　　吃过饭，消了消食之后，晏星玄就过来了。
　　晏常夏今日没来，说是跟楼沉单独约会去了。
　　两个人从前就认识，只不过并不熟悉而已，如今两家已经在走流程了，关系更近一步，也想试着单独相处看看，怎么样。腨
　　晏星玄是觉得不错，楼沉看着冷，话也不多，但是实事干的多啊，其实是个挺踏实的人。
　　晏星玄是挺看好的。
　　不过这种事情，如人饮水，冷暖自知，还要看晏常夏自己。
　　至于说走了流程，两个人就定下t来的事情……
　　那还真不一定。
　　普通人家尚且有后悔的机会，更何况是郡主呢？

第480章 望远镜，成啦！
　　萧叶听说萧念织那边都忙活上了，还有些愧疚，自己回来不止没帮上忙，还跟着蹭了不少饭，耽误了妹妹不少时间。磨
　　萧叶草草吃了饭之后，就去看萧念织这边了。
　　萧念织这边已经在进行下批的制作了。
　　碱液剩下的不多了，萧念织准备用完之后，就去忙水泥的事情。
　　当然，在水泥之前，还有一件事情，急需解决。
　　那就是望远镜。
　　不过磨玻璃这事儿，萧念织不准备自己上手了。
　　太累了！磨
　　而且太废手了，所以自己还是指挥吧。
　　萧叶过来之后，简单寒暄，然后就换了一身衣服，进行了简单的清洁，就开始干活了。
　　三个人一起，再加上还有人帮忙，速度还是极快的。
　　调配和皂化反应需要的时间也并不算是很久。
　　所以，很快下一批也制作好了。
　　两天之后，碱液全部用完，萧念织的肥皂也制作出来了不少。
　　可惜，如今还需要等待晾晒，暂时不能用。磨
　　萧叶看着心里还挺痒痒的。
　　但是这三天，他都没好好读书，这让他有些愧疚。
　　所以，这件事情结束之后，他就老实的收拾了东西，准备回国子监报道去了。
　　萧叶回来三天时间，大家长萧卓只回来住了一晚，而且只住了不到两个时辰，又急匆匆的收拾着东西回去忙了。
　　宋氏一族造反的后续事情还需要处理，各种工作需要善后，麻烦的事情不少，各部门自然很忙。
　　又因为所有涉事官员，都被处置了，造成了很多空缺，所以各部官员，如今都是一个顶两个，甚至是顶三个在用。
　　忙不过来是正常的。磨
　　萧念织不放心，问了几句，知道萧卓除了忙，暂时没有其他问题之后，也便放心了。
　　宋氏还有余党需要处理，但是看起来应该是不多。
　　因为卢景元和余明朝都被抓起来了，所以萧念织暂时没人盯着，她算是安全了。
　　肥皂制作完之后，萧念织在府上休息了两天之后，便向陛下申请要去官窑。
　　如今陛下也忙的很，但是萧念织的事情一报上来，他还是及时批复了。
　　转过天，萧念织就收拾着东西去了官窑。
　　如今已经近四月，山间乡野也慢慢的恢复成了一片绿色。磨
　　只不过他们这边冷一些，很多野花暂时没开。
　　不过，春风越来越柔和，不像是从前那样，天天风沙漫天的样子，倒是让环境变得更好，感觉也更舒服。
　　京城这边，大概要从四月底到五月初的时候开始春种。
　　想着春种，还有如今的亩产，萧念织有心想做点什么。
　　但是……
　　她不会！
　　她承认，自己是个小废物了！磨
　　所以，今天晚上的目标又定了，老实看书吧。
　　只不过，后世亩产水平提升，很多时候还是跟种子的改良有关系。
　　她没接触过这些，直接就上手吗？
　　萧念织觉得还是不太保险。
　　至于肥料之类的，也有关系，但是化肥的生产，本身就存在着一定的污染性。
　　而且，如今的肥育，其实问题也不大，可能是不够多，但是稍稍提议改良之后，也会增产。
　　主要原因还是在种子这个源头上面。磨
　　想到这些，萧念织忍不住头疼。
　　索性暂时不管，还是先去烧制自己所需要的玻璃，老实的磨望远镜吧。
　　望远镜的玻璃，配比萧念织摸索着来。
　　书房的书里，倒是有现成的。
　　但是，气候，温度之类的，也都有影响。
　　所以，一次就成功？
　　萧念织可不敢如此大胆的想着。磨
　　因为如今的匠人们，对于玻璃的烧制，经验已经十分丰富了，所以萧念织过去之后，跟他们交流了一下经验。
　　在他们的辅助下，萧念织这玻璃，尝试了三次就成功了。
　　至少，萧念织觉得应该是可以的吧？
　　但是因为玻璃定型需要时间，所以用时也不算短。
　　等到烧出了满意的玻璃之后，时间已经进入了四月。
　　四月初八是丰家二哥丰河的生辰。
　　萧念织怕自己忘了，可是把这些人的生辰，特意记下了，还让菘蓝帮着记着。磨
　　礼物一早就准备好了，一水的文房四宝。
　　丰家有钱，萧念织送金山银山，对方也不见得觉得惊喜。
　　所以，还是走俗套吧。
　　如果萧念织空闲不忙的话，说不定还有时间搞点惊喜。
　　但是，没时间，还要监督着众人磨玻璃呢。
　　磨玻璃也不是一帆风顺的，中间也失败了几次。
　　一直到四月初七这天，萧念织还在官窑这边。磨
　　好在今天成果不错，有两个匠人磨的很好。
　　当萧念织将磨好的玻璃组装好，端在眼睛那里，看向远方的时候，视野里出现的，远处的风景，越发的清晰起来，这让她忍不住激动起来。
　　晏星玄一直陪在她身边，看到小姑娘这么激动，他也有些意动。
　　这是，成了？
　　望远镜的原理，萧念织已经跟晏星玄提过了。
　　但是，口述和成品，还是有差别的。
　　亲耳听到的，远不如亲眼见到的。磨
　　所以，此时晏星玄也挺好奇的。
　　好在，萧念织很快就将东西送到他手里：“快快快，你来看看。”
　　望远镜这个东西，永远都是上手之后，你才会知道，这东西有多神奇！
　　哪怕萧念织之前说的特别神奇，但是晏星玄只是期待，好奇，其实不太想象得出来，到底是怎么样的。
　　但是，当隔着很远距离的风景，通过手里这个小小的东西，直接变得近距离很清晰的样子之时，晏星玄的呼吸都眼着急促起来！
　　这这这！！！
　　晏星玄不问朝事，并不代表着，他就是个什么也不懂的纨绔。磨
　　至少，有些重要的信息之类的，他还是明白的！
　　从萧念织给他讲望远镜开始，晏星玄就明白这东西，在朝中的作用。
　　如今真正的看到之后，更是激动到控制不住的浑身发抖。
　　他一刻也等不了，依依不舍的把东西收了回来，转过头，压低声音说道：“想想，我准备进宫。”
　　这东西一早就说了，制作出来就要献给陛下。
　　所以，此时并不需要晏得玄再去询问，萧念织的意见。
　　当然，晏星玄也不会去贪这个功。磨
　　而且，他贪这个也没什么用处。
　　饶是如此，他还是问了一句：“想想要不要一起？”

第498章 回丰府
　　萧念织之前在宫里住了几个月，如今可不想回去。董
　　所以，晏星玄一问，她忙摆手：“不了，还是不了，我要去丰家看外公，而且明天二表哥生辰，我也得过去。”
　　丰二老太爷最近都在养身体，萧念织时不时抽空去看一眼。
　　如今望远镜完成了初步的制作，萧念织又得了空，得去丰府住几天。
　　她之前就应下了，但是一直没抽出时间。
　　丰二老太爷这段时间，老实的养身体，就是为了萧念织能早点过去小住，陪陪他。
　　萧念织想着，水泥的事情，再等几天吧。
　　生产队的驴还有休息的时候，所以萧念织决定放几天假。董
　　再加上丰家二表哥的生辰，虽然丰家不大办，但是自家人还是要坐在一起吃个饭的。
　　晏星玄也知道，小姑娘之前在宫里闷坏了。
　　所以，如今不想去也是正常的。
　　两个人很快一个进宫献宝，一个去丰府小住。
　　萧念织先回萧府简单的收拾了一下，又梳洗了一番，然后带了简单的行装就去丰府。
　　因为提前派人捎信过来了，丰二老太爷一早就在大门口等着了。
　　丰家如今还没有官员，只是皇商，所以没京城那些权贵人家的讲究。董
　　而且，自家人回来，开个正门怎么了？
　　所以，正门大开，迎孩子回家！
　　看着丰二老太爷站在那里等了不知道多久，萧念织有些无奈，又有些心疼。
　　下了马车之后，先去搀扶他：“外公，我不是说了嘛，很快就过来了，不用等，你如今最重要的就是养好身体。”
　　丰二老太爷其实颇为享受，这种被子女教育的感觉。
　　这样会让他觉得，自己还是有亲近的家人在身边的。
　　有的时候，丰二老太爷甚至会恍惚的想着，如果他的女儿还在，看到他这样，会不会也是像萧念织这样，心疼却也无奈的劝着他。董
　　想到这种可能，丰二老太爷心里又酸又涩。
　　祖孙俩说说笑笑进了家。
　　丰家其他人也有在府上的，丰大老太爷和老太太，如今都闲在府中，没什么事情，一应事宜，都交给子孙去操心了。
　　听说萧念织过来，他们倒是没跟丰二老太爷抢活，直接过来，但是也坐在宴客厅那边等着了。
　　萧念织一过来，就收到了一堆礼物。
　　说起来……
　　萧念织如今的身家，已经十分丰厚了。董
　　丰二老太爷之前的话，不是说说而已。
　　之前萧念织过来探望他的时候，就已经陆续的将很多铺子，庄子，田地都过给了萧念织。
　　除了一些外地的，不太好操作之外t，萧念织如今的身家，在京城估计都排在前面。
　　除此之外，每每她来丰府这边，丰家其他人也都会简单粗暴的打钱。
　　他们对于萧母，充满了愧疚，如今就想着多补偿一些。
　　如果这样能让他们好受一些，萧念织是不会拒绝这种好意的。
　　这次过来，丰老太太又给了一堆的珠宝玉石，大的小的，还有原石没磨出来的。董
　　不大的一盒子，但是是真的值钱。
　　看着这么多东西，对于明日给丰河二表哥的生辰礼，萧念织莫名的有些不好意思起来。
　　准备的会不会有些敷衍呢？
　　萧念织不确定的想着，但是临时一晚想礼物吗？
　　会不会有些太难了？
　　不想难为自己，萧念织放弃了乱想，准备就这样吧。
　　不过，跟丰家人接触的多了，萧念织到是觉得，香皂，肥皂还有唇膏，可以交给他们经营。董
　　想到这些，萧念织就试探的跟丰家几位老人说起这件事情。
　　丰老太太一听，就拉着萧念织的手哎哟哎哟的笑：“这事儿，直接跟你大表哥说，让他去忙，咱们不操心这个事儿，咱们只管花钱。”
　　萧念织倒是不好意思，直接甩手不管：“那会不会不太好啊？”
　　丰老太太不在意的摆摆手：“没事儿，他是表哥，应该的。”
　　萧念织之后的精力，大概用在水泥和种子的改良上面，还真没有精力和时间经营这些，交给别人也不错，她等着分红就行。
　　丰家人不觉得麻烦，那萧念织也便不必太客气了。
　　这件事情商定之后，大家又话起了家常。董
　　因为宋氏造反的事情，如今京城各府，都老实的关上门来，连宴会都鲜少办了。
　　除非是哪家的老太太这个大寿，那个老爷子过大寿，没办法，这才硬着头皮办。
　　其他人家，什么赏花踏青宴的，其实也不差这一年哈，咱们明年再办！
　　说起这些事情，丰老太太摇摇头：“造孽啊，好好的日子不过，这是弄什么呢？”
　　更多的话，就不太好说了，万一隔墙有耳，再连累了慧妃那就不太好了。
　　对此，萧念织也不知道该怎么说。
　　自古以来，权利争夺就是这么回事儿。董
　　你不上，就有别人上，还要顺便踩你一脚，那能怎么办？
　　宋家这事儿……
　　萧念织觉得，早晚而已。
　　毕竟被推到那样的位置上，如今拼一把，说不定还有富贵的可能。
　　但是，以后太子上位，他们就真没机会了。
　　不过，也只是地位不鲜，其实也不耽误过富贵日子。
　　而且，若是有能力，太子也可能会用。董
　　但是这种事情，当局者迷吧。
　　丰家的饮食，偏向重盐重油。
　　日常食用十分丰盛，当然也不是所有人都如此重口。
　　像是丰宁这个小姑娘，就喜欢饮食清淡。
　　而且，她跟着人学医，也知道重油重盐的饮食，没那么健康。
　　但是大家吃惯了，轻易的改不了口，也不怎么愿意听这些。
　　丰宁没办法，也就不怎么再劝了。董
　　对于这样的重口，偶尔吃吃还行，但是天天吃，萧念织也禁不住。
　　晚上入睡的时候，她就在想着，要不……
　　这两天，自己下厨吧？
　　外公的这个身体，还是要饮食清淡，合理安排营养补充。
　　重油重盐，只会增加他的身体负担。
　　第二天，天气晴朗，丰河如今在国子监读书，倒不好为了生辰，请假回府一天。
　　但是，他晚上的时候，可以回来。董
　　转过天，再早起坐马车回去。
　　所以，一家人的生辰宴，准备在晚上。
　　萧念织白日的时候，陪着丰外公聊天，喝茶，听戏，安心的享受生活。

第499章 升官啦！
　　另一边的陛下，阴了大半个月的心情，终于晴朗了！龖
　　不止是他，郭大将军，还有楼沉等一众武将，在看到望远镜之后，都跟着激动起来！
　　晏星玄昨日进宫，原本陛下还在跟人议事，毕竟造反后续还有很多事情需要处理，陛下最近也很忙。
　　晏星玄也没着急去催，一直等到陛下跟朝臣散了，这才进去献宝。
　　这一献，就直接困在宫里出不去了。
　　陛下连夜召了一众心腹武将入宫，一起围观了一下望远镜。
　　众人在感受过这东西的神奇之后，都忍不住惊叹出声。
　　之后知道这东西，其实是萧念织最新研究出来的，众人又忍不住诧异，看了看晏星玄之后，又看了看郭大将军。龖
　　他们这些人，自然是知道内部消息，知道郭大将军是萧念织的姨夫。
　　望远镜这东西，于战场上可是利器！
　　陛下在看到实物之后，先是惊叹，然后就安排人去官窑那边进行处理封口。
　　不过萧念织早早想过这一点，烧制的玻璃一应事宜，虽然有匠人们的辅助，但是她也没单独选一种，还尝试了各种不同的。
　　没人知道，她想干什么。
　　最后的望远镜成品，也都是身边的常山还有晏星玄身边的侍卫磨出来的。
　　陛下并不需要辛苦善后，心情自然也是不错的。龖
　　研究了一晚上之后，这件事情，暂时交由回京养伤的楼沉来监管制造。
　　如今各部人手短缺，望远镜这事儿，涉及到的东西又多。
　　所以，最后是从御林军里挑了人，楼沉自己又挑了些之后，然后前往官窑那边，单分了一片区域，负责望远镜的制作。
　　其实这东西也不需要特别多，如果泛滥了，再流转出去，落到敌国手里，岂不是在给自己找麻烦？
　　所以，数量还需要控制一下。
　　但是，这东西哪个武将看完之后不想要呢？
　　郭大将军如果不是为了帮陛下处理后续事宜，那肯定是要跑到官窑看热闹的！龖
　　可惜了，手里还有事情要处理了。
　　晏星玄献宝任务完成，转过天也没急着去找萧念织。
　　他知道，今天丰家二公子生辰，他们一家人一起过，他过去总归是不太好看。
　　成亲之后，那是一家人，一起肯定是没有问题。
　　没成亲，总归是差一层，晏星玄想了想，只能忍痛放弃，留在宫里陪太后了。
　　晚上的时候，丰河从国子监回府。
　　知道萧念织来了，他还挺高兴的。龖
　　他肠胃并不算好，所以日常都是跟着丰宁的饮食一起。
　　今日的生辰宴，虽然是家宴，但是大厨们肯定也是用心制作的。
　　当然，为了让二公子满意，他们也特意请教了一下丰宁，吸取了一些经验之后，又尝试着少放了些油和盐。
　　别说，这么一尝试，味道还真不错。
　　比昨天的好太多了。
　　至少萧念织觉得，不会吃完再看盆里，盘子里，都是厚厚的一层油脂了。
　　一家子吃吃喝喝，又说了不少话，然后才各回各院睡觉去了。龖
　　第二天，天气阴沉沉的，看着要下雨。
　　晏星玄一早就带着人过来，带的这个人，还是萧念织熟悉的。
　　楼沉。
　　对方昨天带人在官窑那边尝试了一天，按着萧念织这边提供的烧玻璃配方还有温度，今日出来成品之后，发现不太对劲，就想着过来请萧念织过去进行技术指导。
　　这事儿，萧念织还真拒绝不了。
　　所以，她很快告别了丰家其他人，跟着楼沉去了官窑那边。
　　改进指导的事情，进行了差不多六七天的时间。龖
　　随着楼沉自己亲手磨了一枚望远镜出来之后，萧念织终于又一次放假了！
　　当然，放假也不能走。
　　有话说的好，来都来了。
　　就顺便把水泥一起搞了吧。
　　不过，比水泥更早来的，是陛下的赏赐。
　　这次的赏赐，是双线并行。
　　萧念织的身份从乡君晋到了县主，同时朝堂之上，也从之前上林苑的典署晋为工部营缮司的郎中。龖
　　直接从七品跃至五品，达到了质的飞跃！
　　当然，陛下还有旨意，萧念织不需要日常当值，需要的过去就可以，成功实现了上班时间自由。
　　陛下宽厚，萧念织为了回报，肯定不能天天摸鱼就是了。
　　至少，得做出点成就，让其他人知道，陛下并没有做出什么昏头错误的决定。
　　这也便意味着，萧念织的水泥研究，得加快脚步，尽可能快的出结果，来证明自己。
　　也是因为，宋氏一族造反，弄出如今官员紧缺的局面，哪怕朝廷那边将一应备用的官员，调职出来，但是很多空缺也补不上来。
　　然后，陛下就从层层官员里，挑了这个职位，分给了萧念织。龖
　　她在上林苑那边，屁股还没怎么坐热呢，就升官走人了。
　　对此，萧家高兴，丰家高兴，晏星玄等一众小伙伴自然更高兴了！
　　萧念织之前刚当官的时候，当时没时间庆祝，如今终于可以了，晏星玄其实是有心办一场宴会。
　　正好，丰家也准备把萧念织的身份，正式对外公布出去。
　　如此一来，大家就坐下来商量了一下。
　　萧卓最近很忙，却还是抽时间跟丰家这边碰了一下头。
　　丰家有意承认萧念织的身份，萧卓问过萧念织的意见之后，知道小姑娘是愿意的，他也跟着高兴。龖
　　能多几个人亲t人照顾，萧卓觉得自己压力也能小点。
　　办宴的时间，丰家其实还挺想定在最近的，但是萧念织新官上任，一应事宜还需要交接，很多东西还需要适应。
　　最重要的还是，水泥研究刚开始，总不好直接就放着不管了吧？
　　陛下的意思很明显，官都给你封了，你得给朕弄点更为实惠的东西啊！
　　所以，萧念织跟丰家人商量了一下，把宴会的事情，定在了五月。
　　具体的日子，丰老太太已经找人去看了，回头挑好了，就会再跟萧念织这边商量。
　　旨意下来之后，萧念织就收拾着，先去工部报道了。龖
　　工部尚书宋大人，如今还在天牢里关着。
　　宋氏在工部的人员是最多的，所以此番工部官员折损也是最厉害的。
　　如今代掌尚书之职的是赵家三爷，从前的主事赵霖。
　　细论起来，其实赵霖资历是够的，但是政绩稍差一些。
　　他能成为太子的刀，直接横插进工部，还没被踢出去，可见其本事，也可见其处境艰难。
　　所以，政绩？
　　宋家根本不可能允许他有吧。龖
　　所以，如今他是代掌，后续还要看陛下对于这个尚书之位怎么样安排。

第500章 搞水泥去
　　赵霖这个人，看着温和，但是属下如果真的犯了错，那他训起人来，态度也挺可怕的。飤
　　不过总体来说，还是一个很好相处的上司。
　　萧念织虽然还想留在官窑搞水泥，但是毕竟刚升了官，得去找上司报一下道。
　　哪怕只是临时上司，但是以后的事情，谁说得准呢？
　　所以，回萧府简单收拾了一下，萧念织就先去工部衙门报道。
　　工部因为倒的人员最多，所以最近也最忙。
　　很多对应的官员，没那么快接手，所以很多人直接就是身兼数职。
　　萧念织运气不错，来的这天，赵霖正好在衙门。飤
　　两个人之前烧玻璃的时候，已经见过，如今再见，也不算是陌生。
　　赵霖对萧念织的印象还是极不错的，所以陛下当初问他，把人安排来工部怎么样？
　　赵霖特别高兴的就应下了。
　　至于一些古板老东西说，女子怎么样怎么样的。
　　赵霖直接就来一句：怎么的？你不是女子生的？还有脸说这个那个的？
　　如今看到人来，赵霖就更高兴了。
　　哪怕工部最近忙，但是他还是亲自带人，收拾出了一间办公室出来，单独给萧念织用。飤
　　虽然他觉得，萧念织大概率用不上。
　　事实上，萧念织准备报个道，就直接去官窑那边，倒不是说工部没有外场，但是这不是不如那边现场的场地方便嘛。
　　赵霖一听说，又有新的研究方向，马上大手一挥表示同意，还分了好几个底层小吏给她用。
　　萧念织也没拒绝，带着人，就直接去了官窑。
　　有陛下的旨意，再另上晏星玄这边还得了旨意，负责保护，萧念织的安全问题，暂时不需要害怕。
　　水泥的前期准备工作，进行了很多。
　　萧念织的笔记不少，晏星玄都跟着学了很多。飤
　　两个人去了官窑之后，先是准备一应的材料，然后直接开烧！
　　这东西，早烧出来，早使用！
　　所以，来了官窑，开始准备好之后，萧念织和晏星玄就忙了起来。
　　这一忙，就从四月忙到了五月。
　　中间陆陆续续出了不少成品，但是配比的多少，会决定最后水泥的属性坚硬程度。
　　如果坚硬程度不够，后续肯定会有些问题的。
　　比如说是，经受不住风霜。飤
　　别小瞧了古代的东西，很多经千年还不腐的，萧念织还不想闹笑话，准备搞个虚假水泥，三五年之后，就直接开裂了。
　　当然，这东西，经历了风霜之后，不可避免的会有些裂痕之类的。
　　但是，那是后续拌了沙子之时，配比的问题。
　　前期的配比没问题，后期的配比也调整好，会减少出现这种问题的概率。
　　而且，萧念织也不想把这个太轻易的拿出来，看着很容易，就会让人不容易珍惜。
　　所以，慢慢搞，不着急。
　　过程中，还顺便跟司农监那边交流一下经验，给他们一些建议。飤
　　萧念织毕竟也是在上林苑上过值的人，大家是同一领域的工作人员，对于很多事情，也更为方便交流一些。
　　所以，时不时的再过去交流一下。
　　对于种子杂交的事情，涉及到的东西太多，萧念织觉得自己暂时帮不上忙。
　　她可能没办法，现在就帮着大家增产，但是她可以帮着大家减少减产的可能啊。
　　像是避免各种病虫害，提醒如今的农学官员，要怎么样挑选种子，避开后期的各种病虫害，以此来减少可能的损失。
　　病虫害少了，折损的少了，后续的产量，自然会间接的增长。
　　司农监的官员，也有自己的思考能力。飤
　　萧念织这一提，特别是在表示，你看自然界的很多种子，抗性很足，要不要尝试着，把他们弄过来，跟咱们的种子一起种，或是分开种，比较一下，最后的亩产成果。
　　司农监这边也是有实验田的，所以这种事情，他们完全做得起来。
　　一众官员觉得萧念织的话有道理，然后四月有大半的时间，他们都在野外各种寻找。
　　为此，司农监实验田春种时间，还被他们稍稍向后推了一下。
　　他们需要等野外的秧苗长起来，然后尝试着把它们挖回来！
　　至于种子？
　　野外的种子要怎么挖？飤
　　只能等种一年，秋天的时候，收获看看成果。
　　因为造反一事，后续处理的不错，这件事情对于京城众府的影响，也在慢慢变小。
　　京城一众权贵的各种交流，或是往来，也在试探性的恢复。
　　五月的时候，萧念织的第三批水泥成品，也终于出来了。
　　其实之前出来的成品，也还不错，大家已经惊叹过了。
　　但是萧念织说不太满意，陛下也便由着她再折腾。
　　赵霖来过两次，对于成品也是赞不绝口。飤
　　如今成品又出来了，赵霖一听说了消息，马不停蹄的就过来了。
　　工部的一应事宜，已经处理的不错，如今人员虽然还是不齐，但是至少大家处理起日常来，没有太多压力了。
　　新的尚书依旧没有到位，看陛下的意思，大有锻炼赵霖，之后让他直接顶上的意思。
　　陛下从前，放任着宋氏一族和三皇子他们，说不定也有跟太子一派抗衡的意思。
　　毕竟，他还没老呢，总不好现在就让太子一派独大吧？
　　但是，如今宋氏反了，三皇子死了，七皇子还参与造反事件，如今还被关在七皇子府，等着后续的处理呢。
　　这年事情，很大程度上刺激了陛下，让他一下子老了很多，对于权利，大概也愿意放开一些。飤
　　所以，他不准备再搞什么制衡之类的，大有放任太子一派壮大的意思了。
　　也是因为这个，哪怕赵霖身为太子妃的三叔，明面上太子派的人，让他上去了，六部里有大部分的权柄，如今都是太子派了，陛下似乎也不在意了。
　　当然，一切只是萧念织的猜测。
　　谁当尚书，对于她的影响，其实并不大。
　　当然，人品不行的，萧念织说不好还要背后捅一刀，直接把他捅到陛下面前了！
　　赵霖带着人过来，看到成品的时候，其实心中也纳闷：所以，这跟之前的，有什么不一样吗？
　　看着都灰扑扑的啊。飤
　　要不，尝一下？

第501章 香皂晾好啦
　　如果让萧念织知道，赵大人的想法，大概能吓一跳！熨
　　这可不兴尝啊！
　　这一口下去，还不知道多少太医要操碎了心呢！
　　新出来的成品，需要经过搅拌然后定型的尝试。
　　之后，各种水啊，火啊的，都要经历一遭，看看承受能力怎么样。
　　之前的成品，都有记录，如今的自然也需要。
　　萧念织和晏星玄经历了近一个月，天天折腾的不轻。
　　如今满头满脸的灰，想着可终于要到头了，两个人如今心情都不错。熨
　　赵大人过来之后，他们直接进入流程，开始像之前那样，直接取了沙子过来，进行搅拌，然后找一处地方，进行定型。
　　这个干燥需要时间，不是说今天就能实验上的。
　　所以，弄好之后，找人看守，然后大家就可以先各回各家，休息去了。
　　萧念织也能回府，好好的洗个澡，收拾一下。
　　她最近半个月，有的时候还要住在官窑这边，说实话，条件是真的很艰苦。
　　但是，其实她还好，至少还可以悄悄进美味厨房里，去洗个澡。
　　晏星玄那是真的，全程跟进，偶尔的擦擦身子罢了。熨
　　好在如今天不算热，身上除了灰，也就还好吧……
　　其实还是挺让人崩溃的！
　　跟赵大人这边沟通完毕，萧念织就跟晏星玄先回城了。
　　如今天色已经暗下来了，可不得早走，要是城门关了，就回不去了！
　　晏星玄先将萧念织送回去，然后他自己才折回府上。
　　来顺早早派人回去捎了消息，让人准备了水。
　　当然，要多准备。熨
　　晏星玄如今这t样，一桶是洗不干净了。
　　至少，三桶起步！
　　晏星玄回去，好好的洗了个澡。
　　萧念织回去之后，自然也得洗一下。
　　秦婶子她们给准备了三桶水，还把桂花味儿的香皂，也取了出来。
　　萧念织痛快的洗完之后，还特意回美味厨房，美滋滋的泡了一个精油浴。
　　然后才重新换了衣服，又梳了梳头，出来之后，慢慢用布巾绞干。熨
　　第一批香皂，已经晾晒成型。
　　因为之前已经跟丰家那边谈好了，直接交给丰家大表哥那边进行后续的销售，丰家的意思是，自家的东西，丰竣直接帮着销售就可以了。
　　但是，萧念织还是坚持要分一部分出去。
　　因为是自家人，她占比还是多的，八成。
　　另外两成，算是让丰家代销的费用。
　　其实真不多，但是就算是这样，丰老太太还是觉得，太多了，丰竣这个大表哥，不该占表妹的便宜。
　　还是最后萧念织劝了一下，对方这才同意。熨
　　如今香皂已经成型，萧念织特意用了一下，软硬程度刚刚好，时间把握的不错。
　　不管是肤感，洗感亦或是香味儿，都挺不错的。
　　只不过，洗完之后不可避免的会有些干。
　　毕竟里面有碱液，这是没办法避免的事情。
　　当然，现代的时候，还可以放其他的化学物品，进行一个中和。
　　如今没有，只能将就着用。
　　但是萧念织觉得其实也还不错，这种其实纯天然，少添加，哪怕最后洗出来有点干，但是对皮肤的伤害，也不算是很大。熨
　　萧念织觉得不错，如果不是时间太晚了，她其实还准备给晏星玄送一些。
　　如今送不了，但是却可以提前打包，两个人明天还要见呢。
　　想到这些，萧念织先去看了看还在晾晒中的香皂。
　　每一种都挑了一块，然后拿草纸进行简单的包扎，接着就把它们放到一起，接着找了个空盒子装上。
　　当然，只是一盒子，自然是不够的。
　　晏常夏和楼沉也参与其中，也得算上吧？
　　卫知秋如今也是自己的小伙伴，肯定也不能忘了。熨
　　萧家几位兄弟，还有丰家的表哥表妹们，自然也不能忘了。
　　这么一算……
　　这第一批香皂，总觉得要剩不下多少。
　　因为细算下来，连宫里的太后她们也不能忽视了。
　　这么一想，萧念织轻叹一口气。
　　然后，决定她当初参与其中的小伙伴们，每个人都是数量最多的，每种香味儿肯定都是要有的。
　　但是，其他小伙伴，每个人就分两块。熨
　　都分给他们，用不完，她卖给谁啊？
　　当然，这样说也是夸张了，毕竟京城权贵这么多呢。
　　而且，萧念织如今是真的有钱。
　　几万两的银票还是有的。
　　没办法，外公硬要给，她不要都不行。
　　庄子铺子，那些暂时都不算。
　　这么一想，萧念织又摸了摸自己的良心，给丰家表兄表妹们，再加上一块。熨
　　当然，外人和萧家大伯还有于姑姑与其他人不同，香味儿肯定是最全的。
　　萧念织带着菘蓝她们一起包，还忙活了大半天。
　　好在头发差不多也干了，香皂也都包好了，各家怎么样分，也都进行了分类。
　　像是晏星玄的，明日装着就一并带去了。
　　于姑姑的也可以顺道捎过去，都出城了，就往庄子那边走一趟呗。
　　一应香皂都整理好，还分了日期和怎么样送之后，萧念织就回去睡觉了。
　　第二天，天气阴。熨
　　萧念织早起看了看天之后，特意让菘蓝带了蓑衣和油纸伞。
　　油纸伞在京城，属于奢侈品。
　　普通一点的也要几百文钱，稍稍高端奢华，有名家指导作画的那种，就得一两银子往上。
　　若是再有点装饰之类的，那就更不知道贵到几何了。
　　萧念织手里这把，是之前晏星玄送的，当然，家里不止这一把，还有其他小伙伴送的，丰外公还送了两把。
　　不过，就属晏星玄这把最花里胡哨，但是却又完美的避开了各种艳色，方便萧念织使用。
　　油纸伞面画着竹子，一片青色，并无不妥，但是伞骨结实，伞柄处还缀着竹青色的细穗，上面还雕着画。熨
　　总之就是一把少女风很足，却又带着几分淡雅意味的伞。
　　东西带好之后，萧念织上车之前，又清点了一遍，然后就钻进马车，出城查看成果去了。
　　如果下雨的话，其实对于萧念织来说，还是件好事儿。
　　至少八个时辰的时间过去了，水泥应该已经固定了，如今再来雨水浇灌，正好检查一下它的坚硬程度，还有经历风雨的能力！

第502章 水泥成品
　　一直到了官窑，这雨也没下起来。膍
　　萧念织过去之后，发现赵大人已经到了！
　　该说不说，对方确实是位负责任的官员。
　　见萧念织来了，赵大人过来打了声招呼，然后两个人就带着其他人一起，先去看看昨天的水泥后续。
　　经过一晚上的定型，如今的水泥，已经绑绑硬了。
　　起初赵大人还不怎么敢上去踩的，毕竟这东西昨天刚抹好的时候，手指头稍稍重一些，都能按个坑！
　　这东西，有些讹人啊！
　　赵大人有些不敢，但是上手碰了一下，发现……膍
　　哎？
　　就还挺硬的。
　　要不，踩一下？
　　赵大人怀着忐忑的心思，上去踩了一下。
　　哎？
　　还真梆硬。
　　那再跺一跺吧！膍
　　别说一个人了，之后又上去几个人，水泥抹出来的长方形，依旧十分稳定！
　　发现这东西确实不错之后，赵大人激动的一挽袖子，赞叹出声：“这个好，这个好！”
　　赞叹完之后，又示意人去盛水。
　　雨暂时没下，那他们就主动创造条件呗。
　　水很快盛来，往上泼了几盆之后，再上去踩？
　　嗯，还是梆硬，根本不受影响！
　　后续还有其他实验。膍
　　当然，水泥也不是什么金钢不坏的，你真拿锤来抡，那铁定是受不住的。
　　但是，一般情况下的人力，车辆之类的，都能承受住。
　　而且，只要之后与沙子的配比控制好，其实坚持的年限，还是挺久的。
　　当然，每年需要保养，修护也是正常的。
　　只不过，相比如今的泥土路，石板路，要更为平整，也更为耐用，维护所需要的花费和时间，也不会特别多。
　　赵大人尝试了大半天，然后……
　　下雨了！膍
　　大雨突然就来了，根本没有春雨的温柔，豆大的雨点砸在人身上，还有些疼。
　　晏星玄是后来的，就靠在萧念织身边看热闹。
　　雨一下，他手里提前准备好的伞直接撑开，先护着萧念织。
　　众人先回去避雨，至于水泥？
　　正好看看，它受不受得住狂风暴雨，也省得他们再想办法折腾着。
　　这雨从临近中午的时候，一直下到了午饭之后。
　　因为这场雨，他们的午饭吃的特别潦草。膍
　　粗粮饼子，配的野菜萝卜汤。
　　就连赵霖这位代尚书，也没有开小灶，而是安静的吃着午饭。
　　这是官窑这边匠人的午饭，大家是蹭着一起吃的。
　　晏星玄早上过来的时候，是带了点心的，就怕萧念织饿着冷着的。
　　只不过，如今这么多人在呢，直接拿出来，那是分好，还是不分的好？
　　他身份尊贵，倒是无所谓，那些人也不敢惦记着他的东西。
　　但是，萧念织不行啊，如今她跟赵霖他们都是同僚了，很多关系，还是需要去处理的。膍
　　人情事故处理不明白，那么在官场上面，处境也会变得艰难。
　　哪怕萧念织身后有靠山，但是架不住，有些人给穿小鞋啊。
　　所以，晏星玄思考之后，暂时放弃拿出来，想着等会儿看看，雨如果停了，他们就去开小灶。
　　不带其他人，就他们俩！
　　吃过饭，又等了一会儿，雨先转小，之后就停了。
　　赵霖早按捺不住了，一看雨停了，顾不上地里还泥泞着，直接就带着人去看水泥怎么样了。
　　一场大雨，就是最好的检测器！膍
　　这种时候，萧念织身为下属，不跟着也不好看。
　　她跟着，晏星玄也只能跟着。
　　众人一起去看了，如今水渍还没干的水泥。
　　除了上面沾了水，而且如今还在慢慢下渗，其他的半点也没影响。
　　赵霖带人上去转了一圈，又踩又跺的，还拿手指头抠了一会儿。
　　就算他这般折腾，水泥小方块，依旧坚硬如初。
　　这次，赵霖忍不住点头赞叹：“这个好，这个好，萧郎中这次可是立大功了！”膍
　　其他人一听赵霖这样说，也跟着赞叹出声。
　　别管这其中真情假意吧，至少此时的赞叹，都是真的。
　　要知道，如今的官道，哪怕每年维护，但是它毕竟就是泥土路啊！
　　哪怕压的再结实，但是雨雪一下，它就会变得泥泞不堪，不方便行走。
　　但是，这水泥一看就不一样！
　　经水之后，人家依旧平整，半点不受影响。
　　而且这路还比他们的官道更为平整，只想象一下就知道，不管是马车，还是骑马，走在上面，该有多平稳，多舒服？膍
　　只这么一想，众人看向萧念织的目光，又更多几分敬t佩。
　　水泥已经成型了，如今又经过了一系列的实验，接下来就是进宫献给陛下，给陛下看成果了！
　　赵霖想明白之后，先征询了一下萧念织的意见：“萧郎中可方便此时随本官一起进宫？”
　　萧念织这会儿自然没别的事情，所以很快点头：“可以的，大人。”
　　知道萧念织没有别的事情要忙，赵霖稍一准备，就让人带上剩下的水泥，还有一应的数据，再带上萧念织，一起进宫。
　　晏星玄闲着无事，正好陪着一起。
　　萧念织原本还想给于姑姑和萧家兄弟以及丰家表兄弟们送香皂，只不过如今这样，估计今天是送不成了。膍
　　但是，晏星玄那份，还有献给宫里的，倒是可以的。
　　好在萧念织这边早有准备，这个时候倒也不怕东西不够用。
　　一行人进城之后，晏星玄为了方便照顾萧念织，特意骑马跟在马车旁边，时不时的倾身跟萧念织说着话。
　　赵霖的马车走在最前面，偶尔的听着后面的声音，忍不住跟车上同乘的同僚说道：“萧郎中与魏王殿下的关系是真的不错。”
　　同僚对此，也不知道该说什么，只能笑着应道：“就是，就是。”
　　人家那就差直接过了明面的关系，可不亲近一些，大人你这样说话，怕是在难为我！
　　走了一段之后，萧念织听着前面似乎有些吵闹，她好奇的掀开帷幔，轻声询问晏星玄：“前面是发生了什么事情吗？”膍
　　对方骑马视野更好，说不定能看到前面的情况。
　　对此，晏星玄眉头微紧，仔细的眺望之后，这才低声说道：“瞧着像是宋府那边，冒着浓烟，许是走水了。”

第503章 既定的结局
　　一听说是宋府，而且可能是走水了，萧念织的第一反应是……廧
　　宋家那位古板又清傲的姑娘，剧情里对方就是把自己吊死，然后把宋府也烧了。
　　当然，这也加重了陛下的怒火。
　　毕竟宋府众人处理之后，府邸之后也是需要充公另分的，对于陛下来说，这都是钱。
　　但是，宋家姑娘，把陛下的钱烧了！
　　萧念织心有猜测，却不好直接说出来，只点点头，表示自己知道了，之后便不再多问。
　　毕竟，如今谁人不知道，京城宋氏一族，几乎都下狱了。
　　只不过，一应的罪名没真正的下来之前，府上都是暂时的处于封禁状态，一应家眷，都被关在府里，等待处置。廧
　　不过，宋家姑娘能直接上吊点火，难不成是最后的处置下来了？
　　这件事情，晏星玄还真知道。
　　所以，萧念织点头之后，晏星玄压低声音说道：“宋氏一族的处置下来了，不论主犯亦或是从犯，成年男子皆斩首，其余男丁，流放北地，女子充教坊司。”
　　因为还涉及到淑嫔，如果真的要细论起来，把九族全诛了，那连七皇子都算在其中呢。
　　所以，陛下最后到底还是留了情的。
　　只不过，主犯肯定不会草草了事。
　　成年男丁，皆斩是为了绝后患。廧
　　至于未成年的男丁……
　　北地遥远，漫漫流放路，已经足够艰难，再加上地偏人少，生存环境差，能活下来的，十之存一都是幸运。
　　与其说陛下是留了情，不如说陛下其实是钝刀子磨肉，用一种成全自己名声的方式，换了一种杀人的手段罢了。
　　至于说……
　　有人幸运的活下来？
　　陛下是什么意思，底下的人最会揣摩了。
　　所以，幸运的活下来？廧
　　那得多大的本事啊！
　　听了这个处置，萧念织点点头，倒也没有太多同情。
　　她又不是圣母心，见谁可怜，都要感叹几句。
　　宋氏一族跟余明朝还有卢景元搅和到一起，他们还要抓自己呢，让萧念织同情他们？
　　她疯了，还是他们疯了呢？
　　晏星玄说完，唇角勾着笑：“皇兄如今正在派人收尾，想来不会留有后患的。”
　　完全不留后患可能有些难，但是有当年玉氏的事情在前，陛下总结经验，应该不至于再犯同样的错误吧？廧
　　毕竟，这次的事情，都有玉氏后人参与，最重要的还有当年戾王的遗腹子。
　　陛下估计恶心的够呛！
　　所以，此番下手，定不会留情。
　　萧念织也终于可以安心，那些人不抓住，自己头上总是悬着一把剑，让人心里没办法安稳。
　　宋府走水，自然有人去救。
　　萧念织他们很快到了宫门口，因为有赵大人请旨，所以他们很顺利的进去。
　　在二道门检查的时候，稍稍进行了一番仪表整理。廧
　　这次去的是陛下办公的太极殿，一路全部都是步行。
　　晏星玄倒是蠢蠢欲动的想弄个轿撵，让萧念织更方便一些，但是被她拒绝了。
　　她真没娇弱到那种地步！
　　陛下刚收到宋底走水的消息，当然了解的明显比其他人多，知道走水不是自然事件，而是人为，直接气黑了脸。
　　这会儿面色不算是太好看。
　　还好赵大人来送的是好消息，不然估计也要被针对处置一下。
　　陛下之前关心过水泥的进度，如今看着成品，其实还挺好奇的。廧
　　灰白的粉末，看着像是发霉的面粉似的，不知道……
　　味道怎么样？
　　大概是萧念织之前出了创意，弄的宝塔肉什么的，让陛下吃的舒服了几回。
　　如今他看到萧念织，总是下意识的想到各种美食。
　　自然而然的反应就是……
　　哎？
　　这个能吃吗？廧
　　那个呢？
　　还有另外一个呢？
　　……
　　反应过来的陛下，悄悄收了一下口水，稍稍有点尴尬。
　　只看水泥灰，那能看出来什么呢？
　　还是需要实验的。
　　所以，陛下很快寻了场地，带着人过去进行实验了。廧
　　当然了，只是抹一个小方块来实验，到底还是有些浪费了。
　　陛下想了想，直接就把淑嫔从前住的宫殿，院中的那条鹅卵石小路给用上了：“就铺这里，看看效果。”
　　淑嫔去冷宫反省之后，她从前住的宫殿就空了下来，如今暂时没有后妃进来，既然是空着的，正好利用这个时间，进行一个简单的维修。
　　所以，修个路而已，好不好用的，得上道之后看看效果。
　　赵大人带过来的人，已经熟悉了流程。
　　昨天就是一块小方块，操作简单，但是有萧念织指导，他们也学到了不少。
　　如今再上手，就比昨天流畅很多，再加上还有萧念织时不时的给意见。廧
　　别说……
　　铺出来的效果，还真不错。
　　平整干净，这会儿雨早停了，但是地上的水还没怎么干呢。
　　相比一边被踩过之后的泥泞，新抹的水泥路，还真是干净整齐，不染烟尘。
　　水泥凝固之时，最好不要见水，不然容易没成型就直接冲没了。
　　所以，抹好之后，等待成型的时间里，宫人还及时做了一系列的防护。
　　万一下雨，他们也不至于直接失去了实验成果。廧
　　最后的效果，还需要等到明日。
　　今日看不了，陛下有些遗憾，但是因为有了新的方向，或者说是进展，他心情好了很多。
　　至少之前宋府走水的事情，再想起来，没那么气了。
　　此时的陛下不由庆幸，虽然一应罪名今日刚公布的，但是宋府以及一众同党的府邸，早早就已经将重要财务抄完了。
　　所以，哪怕如今烧了，也没损失太多，这让陛下心里稍稍平衡一些。
　　如果这是抄家之前烧的……
　　陛下觉得，让宋氏一族这些人就这么一刀了结了，他心里还不爽呢！廧
　　宋氏一族处理了，七皇子肯定也不能落下。
　　但是，到底是亲儿子，也疼爱了很多年，陛下到底还是留了情的。
　　这如果是年轻的时候，七皇子肯定是活不了。
　　但是，如今陛下到底上了年纪，心也跟着变软了很多。
　　所以，最后贬为庶人，去守皇陵，终生无旨不得外出。
　　至于还在冷宫反省的淑嫔，陛下只是安排人将对宋氏一族以及七皇子的处置消息，送过去。
　　至于，淑嫔最后的选择是什么？廧
　　陛下已经不想听了。
　　生死由她吧。
　　想到自己曾经偏疼了很多年的美人，陛下又是长长一叹，心中升起无限惆怅。
　　而此时的萧念织，已经跟晏星玄一起，去给太后问安了。

第504章 送礼
　　萧念织今日进宫，原本就是两个打算。朒
　　一个是给陛下看水泥，一个是给太后还有皇后等人送香皂的。
　　虽然相比澡豆，香皂的成本可能会便宜一些，但是用起来也确实好用，而且比澡豆的洗感会舒服一些。
　　不管对方喜不喜欢吧，萧念织弄出了新鲜的东西，总得给人送一份。
　　得让对方觉得，自己在碰上好东西的时候，也是想着对方的，有把对方放在心上。
　　两个人第一站，自然是去太后宫里。
　　因为水泥的事情，折腾的中午饭也没吃。
　　萧念织和晏星玄过去的时候，太后午休都结束了。朒
　　但是听宁姑姑说两个人还没吃饭呢，陛下回去找点心吃了，其他人也各有安排。
　　就萧念织和晏星玄，老实的来她宫里问安。
　　对此，太t后又是好气又是好笑：“真是的，陛下就不知道，留着人吃了饭再让人去忙？”
　　太后虽然有心说几句，但是想了想，对于宋氏一族事情的处置下来了，陛下的心情也挺复杂，顾不上别的也是正常的，她索性就不再多说，示意宫人去准备。
　　这个时候，炒菜什么的，肯定是来不及了，但是一应的点心，太后宫里也是经常备着的。
　　只不过，她上了年纪之后，消化能力不如从前，吃的多是蒸制的点心。
　　味道会甜一些，但是不一定如各种油炸或是烤制的那么浓香。朒
　　只是，此时也想不到那么多，能填个肚子就行了。
　　萧念织是有些饿了，晏星玄原本还想带她回青兰殿，两个人开个小灶，但是萧念织说没事儿，还能坚持，至少把太后的安问了再说。
　　晏星玄说不过她，便由着小姑娘了。
　　两个人过来之后，日常问安，又听太后问询了几句日常。
　　接着，萧念织就说明了来意。
　　给太后到底还是不能太小气了，所以各种味道的香皂，都有。
　　桂花香，茉莉香，桃花香，还有太后比较偏爱的檀香。朒
　　之前的唇膏，太后就觉得很好用。
　　特别是开春之后，天气干，每天晚上睡前涂一层，早起唇都是润的，太后特别喜欢。
　　如今一看，又有好东西，太后一边摆手说不用，一边欢喜的打开看了看：“你这孩子，就知道惦记着我这个老太婆，没事儿多给自己打算打算，别有什么好东西，都给别人。”
　　这是猜到了，萧念织之后还要给皇后他们送呢，太后多劝了一句。
　　当然，她也不是拦着萧念织，不让人去交际，只是多提醒一句：有的时候，人还是不能喂得太饱，意思意思就行了。
　　主要还是太后看着自己盒子里这么多香皂，生怕小姑娘亏着了！
　　一边说，一边隔着帕子把香皂都拿起来闻了闻。朒
　　这其中，她最爱的自然是檀香味儿。
　　在自家人面前，太后也不怎么端着，动了动手里的这块香皂，笑着说道：“唔，这个味儿好。”
　　香皂用一层轻薄的纸包着，然后整齐的码放到了盒子里。
　　太后怕弄坏了，特意隔着帕子去拿的，而且闻完之后，就放回去，还有些舍不得用的意思。
　　晏星玄在一边看着，忍不住笑：“母后不试试吗？洗起来不错，比咱们的胰子好用，而且舒服一些。”
　　宫里也有胰子，主料是猪胰子，这东西晾干之后，研磨成粉，再加入香料之类的东西，用的时候抓一点，放到手上搓，去污能力也不错。
　　其实这算是古代香皂的原型，之后的香皂，都是在此基础上，慢慢研究出来的。朒
　　太后看着这些整齐的小方块，其实不太舍得用。
　　但是，心里又被勾得蠢蠢欲动的。
　　只不过，她只犹豫了一会儿，便示意宫人打了清水过来，准备试试这些。
　　想试，又不舍得。
　　但是，开试之后，太后也是直接用了自己最喜欢的檀香味儿。
　　湿手，沾水，打香皂，感受着细腻轻微的泡沫洗感，太后点了点头：“这感觉，是不错。”
　　比胰子搓在手上是舒服一些，泡沫比皂角的要少一些。朒
　　但是，感觉很不错。
　　滑滑的，细细的。
　　太后仔细的搓了搓之后，又用清水洗净。
　　洗完之后，因为碱液的原因，手上会有一点涩感。
　　但是，跟涩感同在的是那种脏污被洗干净的爽感。
　　宁姑姑已经及时取了脂膏过来，只等着太后感受完，及时涂上，以免手上干裂了。
　　太后很喜欢这种，微涩但是干净的感觉。朒
　　她欢喜的来回翻看着自己的手，好半天之后，这才示意于姑姑给自己的手上涂了脂膏。
　　脂膏也是檀香味儿的，跟香皂的味道重叠在一起，又慢慢的分层出去。
　　香皂里的檀香味儿，浅淡一些，但是总觉得绵延的时间更为长久。
　　而脂膏里的檀香味儿，更为浓郁，却总觉得，过于浓烈的香，似是没办法持久一番，很快就消散于春风里了。
　　太后很喜欢这种，被喜欢的香味儿，萦绕在身边的感觉。
　　所以，涂了脂膏之后，还不住的看着自己收到的那盒香皂。
　　檀香最喜欢，其他的她也爱。朒
　　真想一次性都尝试一下。
　　但是，太后又有些不舍得。
　　多好的东西啊，还有两块，近乎透明的感觉，看着就很神奇。
　　就跟自己宫里新换的玻璃似的，干净整齐又明亮，只看着就能让人心情很好。
　　太后一高兴，那自然是直接赏赐。
　　原本她对萧念织就满意，这会儿自然是如流水一般的赏赐，都送了出去。
　　萧念织乖巧谢恩之后，又被太后拉到近前说话，还被塞了一堆的小食。朒
　　太后宫里多是蒸糕，其实味道也不错。
　　但是相比烤的，少了些诱人的浓香。
　　不过，萧念织觉得也挺好吃的。
　　所以，太后一劝，她就吃了好几块。
　　正好中午饿了，还没吃饭呢。
　　晏星玄是看着萧念织吃了，他这才放心的吃了。
　　他还想着，如果想想不好意思吃，那他就上去劝，带着想想一起吃。朒
　　结果，萧念织大方的接受了，晏星玄在一边看着，唇角忍不住勾起了愉悦的弧度。

第505章 烤乳扇
　　两个人在太后宫里吃了些小食之后，这才离开，回了青兰殿。蕩
　　萧念织带进宫的香皂，大部分已经让人送去了青兰殿。
　　两个人去谁的宫里送，回来取了，再过去就可以了。
　　送过了太后，两个人又去皇后宫里。
　　皇后一早听说了消息，原本就在猜测，两个人会不会过来。
　　萧念织每次进宫，都会给太后和皇后问安，所以皇后听说人进宫，还去了太后宫里，便推了其他事宜，安心在宫里等着。
　　宋氏一族倒台，三皇子死了，七皇子废了。
　　挡在太子登基路上的路障，都被清理干净了。蕩
　　虽然后宫还有一个得宠的容妃，但是容妃原本就是用来制衡宋家的棋子，对方只有争宠之心，没有争储之心。
　　所以，皇后根本没将她当成对手。
　　如今皇后心里可以说是春风得意，心情极好。
　　但是，陛下心情不好，皇后就需要控制着。
　　而且，越是这种时候，越要稳得住，不然惹得陛下愤怒，说不定都是什么下场呢。
　　不止是皇后谨慎，太子这个时候，处事也格外的注意。
　　朝臣对于七皇子的处置意见，一开始是直接处死。蕩
　　毕竟造反这种事情，谁能忍？
　　但是太子在中间稍稍推了一下，他没有站出来，特别茶的说：啊，都是兄弟，倒也罪不至死。
　　他只是让自己一派的官员，稍稍表达了一下不同的意见。
　　太子能看出来，三皇子死后，父皇对于七皇子造反的事情，虽恨，却也不想把对方直接按死。
　　所以，他让官员们表示，可以退一步，到底是皇子，还是圈禁吧。
　　太子没站出来，但是他这一派的官员站出来，陛下会不知道？
　　朝堂尽在陛下掌握，大家心里明镜一般。蕩
　　但是太子退了一步，大气的表示，理解父皇，宽恕兄弟，会让如今气恼之下的陛下，心里宽慰，舒服。
　　所以，对太子的印象自然会更好。
　　原本，陛下对于这个继承人就没话说。
　　不然，以他这么多年对于淑嫔的偏宠，说不定三皇子早上位了。
　　但是，并没有。
　　陛下宠着淑嫔，却也理智的知道，三皇子和七皇子都不成气候，真把人推上去，说不定大晋的江山，最后就得毁在他们父子手里。
　　所以，宠可以，但是不能过！蕩
　　如今太子这样，让陛下心里舒服，此番官员短缺，太子一派很多上位的，陛下也就睁一眼闭一闭，由着他去了。
　　孩子表现的好，自己总得给些好处。
　　那让牛挤奶干活，总得给点草吃吧。
　　这个道理，陛下还是懂的。
　　皇后心情好，却也没张扬。
　　除了加强对于后宫的管理，还有暗桩的清除，其他时候，皇后都在自己宫里，鲜少外出。
　　听说萧念织他们没用午膳，还特意让人备了些甜点小食。蕩
　　太子妃赵氏祖籍是西南那边的，所以会制作很多甜点小食。
　　皇后从听说了消息之后，还特意派人去太子妃那边借调了两个会做的宫人过来，赶了一会儿工。
　　萧念织过来的时候，两个宫人制作的鲜花饼刚刚出锅，还是热乎乎的。
　　另一边的烤乳扇也刚刚好，摆放到盘子里的时候，还能听到酥脆的声响。
　　除了这两道点心，还有皇后自己宫里的宫人准备的，核桃酥，太师糕。
　　其实太师糕也是西南那边的特色糕点，只不过，传到京城的时间相对早一些。
　　反正皇后年轻的时候，就已经在吃这道点心。蕩
　　萧念织过来的时候，就闻到了满屋浓香。
　　有花香，还有淡淡的乳香。
　　除此之外，还有其他的香味儿，相对浅淡一些。
　　因为刚出锅嘛，所以香味儿会更加浓郁一些。
　　知道的是进了皇后宫里t，不知道的还以为，自己进了蛋糕坊呢。
　　萧念织虽然不解，但是却还是表现的镇定。
　　她和晏星玄给皇后问了安，得对方示意之后，这才起身。蕩
　　坐下来之后，跟走流程似的，听着皇后问了问日常。
　　萧念织乖巧作答，皇后比太后问的还多，萧念织也没表现的不耐烦，都是规矩又不太死板的作答了。
　　皇后听了很高兴，等看到萧念织是来给她送香皂的，就更高兴了。
　　先别管送的是时候，能在太后之后就往她这里来，那肯定是一样的东西。
　　给太后的能是差的吗？
　　之前的唇膏就特别好用。
　　从前觉得不显，但是越是开春之后，就越是需要。蕩
　　进入五月之后，天气转暖，空气湿度大了些，还好一些。
　　三四两月的时候，那东西是真的好用。
　　如今这香皂，只听着名字就觉得，很好用！
　　皇后这边数量不多，一共就六块。
　　饶是如此，她也觉得十分惊喜，还觉得萧念织大方。
　　接下来的流程，跟太后那边差不多，皇后洗了手，感受了一下，发现味道不错，虽然淡，但是很舒服。
　　最重要的还是，洗完之后，那种给人的微涩感，更是说不出来的惬意。蕩
　　感受过了，知道香皂的好，皇后也开了私库，让宫人准备了赏赐。
　　之后，又吃了小食，说了会儿话，品了一壶好茶，然后萧念织他们才提出来告辞。
　　出了皇后宫里，萧念织这才后知后觉的发现……
　　自己似乎吃多了。
　　正好她和晏星玄也懒得坐软轿，索性就直接走回了青兰殿。
　　春日的风，舒服温和，再加上午后的阳光，暖洋洋的，晒的人身上，也跟着慵懒起来。
　　两个人也不着急，晃晃悠悠的走着，总觉得连身边的气息，都跟着变得惬意舒适起来。蕩
　　晏星玄的手，几次蠢蠢欲动，想悄悄的勾一下萧念织的手。
　　但是，他有些不好意思，几次鼓足了勇气，又在修长的手指伸出去的瞬间，猛的退却回来，之后又不住的懊恼自己胆子太小。
　　两个人明明都抱过了，身边又都是自己人。
　　就牵一下手，怎么了！
　　晏星玄不停的在心里劝说自己，努力了几次之后，觉得很有效果。
　　此时的他觉得，不过就是牵一下，他甚至敢抱一下！
　　所以，伸手！蕩
　　深吸了口气，晏星玄修长有力的手指，再次舒展开来，悄悄的往萧念织那边靠近。

第505章 牵手
　　鼓足勇气的一试，到了最后一刻，晏星玄还是又一次胆怯了。畅
　　他有些遗憾的收了回来，悄悄缩了缩手指。
　　下一秒，一只柔软的手，慢慢的靠近了他宽厚的大手，轻轻的贴了一下他的手背。
　　这惊得晏星玄猛的抬起头，侧过去看走在身边的萧念织。
　　对上的，就是萧念织稍稍歪头，含笑的眉眼：“是要牵手吗？”
　　在萧念织看来，两个人抱都抱了，有些暧昧的界线，已经打破了，其实再稍稍亲近也不是不能接受。
　　刚才晏星玄的纠结，小心翼翼，萧念织都感觉到了。
　　她一直在暗中观察，想着如果对方主动也行畅
　　如果对方就是下不了决心，那她再出手。
　　牵个手而已，萧念织觉得也还好吧。
　　听到萧念织这样问自己，晏星玄呼吸一紧，耳根子瞬间就染上了温度。
　　他没有心虚的错开目光，眼睛还放在小姑娘的眉眼之间，越看越欢喜，越看勇气越足。
　　然后，晏星玄抬起手，先是小动物试探似的，蹭了一下萧念织的手背。
　　之后又悄悄的跟过去，然后轻轻的握住了近在手边的柔软。
　　白皙柔弱的小手，被自己宽厚的大手圈起来的时候，晏星玄感觉到身心一阵阵的满足，这比他吃的那些美食，还让人觉得舒服。畅
　　晏星玄稍稍用了用力，把萧念织那只柔软的小手，仔细的包裹住了，生怕露出一丝一毫，再被别人窥探到了！
　　萧念织原本以为，只是牵个手而已。
　　但是，对方掌心的温度有些热，而这抹淡淡的热意，在她的小手贴近对方的掌心之后，越来越高，最后甚至有些烫。
　　这让萧念织的心跳稍稍快了几分，总觉得……
　　有种说不出来的刺激的感觉。
　　她在现代的时候没谈过恋爱，不知道，跟喜欢的人在一起，是一种怎么样的感觉，会有怎么样的刺激。
　　此时真正的牵上手，虽然没有十指相扣，但是感觉却格外的不一样。畅
　　她可以清楚的感受到，对方掌心的温度，甚至在晏星玄有意圈紧的时候，被那一抹力道带的，心跳都乱了两拍。
　　来顺跟在身后，已经悄悄的低下头，看着脚尖。
　　菘蓝自从之前菘绿的那件事情发生之后，对于萧念织，就是日常目光不肯离开三秒。
　　但是，此时却也还是老实的收回目光，但是眼角的余光，还是一直盯着萧念织的腿在看。
　　她可以不看暧昧交织光影里的两个人，在做怎么样的小动作。
　　但是，全然不看，那不行。
　　万一人跟丢了怎么办？畅
　　所以，看腿吧。
　　两个的手轻轻牵上了，但是却都没有说话，顺从本能的往前走，步子放慢，呼吸也放浅了。
　　晏星玄有心想说点什么，但是他有些紧张，还有些激动。
　　第一次牵手！！！
　　晏星玄觉得自己步子没乱就已经很好了，还能说出来什么呢？
　　所以，稳住，这心跳能不能别这么快啊，总怕下一秒，它怦怦两声，直接跳出去了！
　　而萧念织则觉得，牵手的时候，氛围格外的浪漫，这个时候就别说话了。畅
　　仔细感受着气氛的美好，别开口，万一说错话了，气氛就全没了。
　　两个人牵着手，安静的往前走了一段。
　　一直到回了青兰殿，他们的手还没有松开。
　　晏星玄激动的心跳，慢慢的平复下来，但是在看到青兰殿宫门口的时候，却又忍不住加快起来。
　　快到地方了，这是要松开了吗？
　　晏星玄不太确定，他想时间能慢下来，最好能定格在他们走过的漫漫长的宫内小道上面。
　　他只恨，路不能长一点，再长一点。畅
　　他有些，没牵够啊！
　　萧念织感觉倒是还好，对于喜欢的人，她表达感情的方式也直白。
　　喜欢牵着？
　　那就牵着呗。
　　所以，到了宫里，萧念织也没松手，示意菘蓝去取了香皂。
　　下一份，自然是给姨母慧妃那边送了。
　　对方的数量，是按着皇后的数量比对着来的。畅
　　在这一点上，就算是皇后也挑不出什么理来。
　　毕竟，慧妃是萧念织的亲姨母。
　　说起来，丰家的认亲宴，定在了五月十八，帖子都发了出去。
　　衣裳之类的，早在萧念织上次去小住的时候，就已经量过了，如今估计都快赶出来了。
　　不过首饰之类的，却需要萧念织回去之后，比对着衣裳，再去搭配。
　　萧念织是丰家人这件事情，京城中大部分权贵已经知道了。
　　皇后自然不可能不知道，所以对于萧念织给慧妃送的香皂数量跟她一样，想来也挑不出来什么。畅
　　而且皇后为人大气，想来也不会计较这些吧？
　　香皂找出来，萧念织又检查了一下之后，两个人这才带着人和东西，一起前往慧妃那里。
　　而自始至终，两个人的手，就没有分开过。
　　晏星玄美的整个人就差直接冒泡泡了！
　　想想没有松开他的手！
　　想想喜欢牵着他的手！
　　这样的认知，让晏星玄高兴的唇角根本压不住。畅
　　哪怕他的掌心都因为长久的圈住，有些出汗了，他也不太舍得松开。
　　但是，晏星玄怕萧念织嫌弃他手上有汗。
　　所以，最后还是依依不舍的松开了。
　　晏星玄想，松开而已，大不了等汗干了，他再握上！
　　结果，越是紧张，越是着急，这汗消的就越慢。
　　一直到了慧妃宫门口，晏星玄掌心还是汗哒哒的。
　　这让他忍不住开始怀疑自己的记忆……畅
　　他记着，自己不是汗手啊？
　　晏星玄的表情，一会儿一变，看起来十分可爱。
　　萧念织在一边时不时的悄悄瞄一眼，看着对方生动的表情，就忍不住想笑。
　　但是，真笑出来，又怕对方恼，最后到底还是控制了一下。
　　萧念织把自己在现代时候，被变态跟踪的事情，都仔细的想了想细节，这才把唇角的笑意压了下去。
　　好在，慧妃宫里的宫人及时出现，总算是解救了她。
　　不然，她就要再去想别的伤心事了！畅
　　慧妃一早就听说萧念织进宫来了，一直都备着茶点在等了。
　　听说人来了，亲自带着人迎到门口：“想想，你可来了，我听着消息就在等了，原想着你还要一会儿呢，没想到这么快。”

第507章 及时尽孝
　　慧妃姨母热情大方，萧念织乖巧的见了礼之后，又软软的唤了一声：“姨母。”蔰
　　慧妃听了高兴：“哎哎哎，在呢。”
　　连应着几声，看出来了，心情确实不错。
　　此时的慧妃拉着萧念织的手，感受着手上柔软的触感，感受着身边娇软的小姑娘t，慧妃甚至还往远处想了想。
　　这么娇软的小姑娘，她其实也想要呢。
　　要不，跟陛下商量一下，再生个公主？
　　就是自己这么大年纪了，也不晓得能不能生？
　　生下来好不好养？蔰
　　最重要的是，自己有没有危险？
　　她可不想为了这一抹未知的柔软，就拿自己冒险。
　　毕竟，她身上肩负的东西不少，不说远的，单说后宫那些没了娘的皇子，日子可是不好过。
　　所以，她得活着！
　　这么一想，身边有现在的小姑娘，何必自己再去生呢？
　　拉着萧念织进屋坐下，晏星玄则是坐在一边喝茶，也不多说话，不刷存在感，由着那娘俩在一边说话。
　　萧念织先是问了问日常，之后又问了外公那边。蔰
　　她前几天去过一趟丰府，但是来去匆匆的，相处的时间不多，所以此时不放心的问了问。
　　对此，慧妃略一犹豫，这才拉着她的手，轻声说道：“大夫说，二叔的身体，一日不如一日，想想，你……”
　　说到最后，慧妃稍稍有些不忍心：“你要有个心理准备。”
　　大夫说了，若是保养的好，自己调节的好，许是能活个三五年。
　　若是调整不好，那日子就不好说了。
　　丰二老太爷这些年风餐露宿，再加上心中郁结，没有病倒，全是因为心上有口气在撑着。
　　如今这口气处于半散不散的状态，这人啊，说不定什么时候就倒下了。蔰
　　之前太医诊断的时候，就曾经提醒过萧念织。
　　如今再听慧妃这样说，饶是有心理准备，但是她的心里还是咯噔一跳。
　　面色随之变了变，慧妃一看就心疼：“想想，你……也不要太难过了，二叔虽然没寻回西月，但是能寻回你，真的已经是老天照顾了，哎……”
　　生死这种事情，除了看开，还能怎么样呢？
　　慧妃心里也难受，但是总得劝自己想开吧。
　　而且，二叔还活着呢，想这些太早。
　　慧妃之所以告诉萧念织，一个是想让她有些准备，一个是想提醒对方，及时尽孝。蔰
　　别等到人走了之后，再去后悔。
　　这个道理，萧念织自然是明白的，所以慧妃劝了劝，她自己也便劝说着想开了。
　　如果说一开始，她也只是想帮着原主尽孝，但是跟这些人相处之后，她是真的尽了心，动了感情。
　　有的时候，会因为想到原主，心里愧疚一些。
　　每到这个时候，萧念织就不住的劝自己：这具身体是原主不要的，她白捡的，所以其实这也不算是偷来的幸福。
　　她从前也很幸福，如今不过就是换了些人，换了种方式罢了。
　　提到丰二老太爷，话题有些意外的沉重。蔰
　　慧妃也不想小姑娘难过很久，而且她喜欢看着年轻的小姑娘笑。
　　当然，后宫那些对陛下有意图的除外。
　　不是慧妃嫉妒，她都进宫多少年了，自己因为什么进宫，大家心里也清楚。
　　所以，嫉妒是不可能嫉妒的。
　　就是单纯的看着烦。
　　像是身边小姑娘这么干干净净，清清爽爽的笑，多好看啊。
　　慧妃很快转移了话题，把事情往香皂上面说。蔰
　　听说香皂是一回事儿，真正看到又是另外一回事儿。
　　看着那些散发着香气的小方块，慧妃诧异出声：“这是香皂？”
　　问完之后，又一脸惊喜的隔着帕子，隔着一层薄薄的纸，轻轻的碰了碰。
　　硬的，不怕碰。
　　萧念织在一边轻声解释：“是香皂，姨母可以试着，拿它替代澡豆，洗感还不错，就是洗完稍稍有些干，可以往身上涂些脂膏，不是软的，用着都没事儿，碰一下更没事了。已经晾晒好了，之后用的时候，记得隔水，别泡到就可以了。”
　　慧妃一听，可以碰，她又伸手重重的按了一下。
　　嗯，没按出来什么，还是硬梆梆的。蔰
　　凑近了闻一闻，各种复杂的香味儿，都飘了过来，让人身心都跟着愉悦起来。
　　慧妃觉得有些惊喜，眉眼都笑弯了：“想想啊，你可真是太厉害了！”
　　听说萧念织此番进宫，可不只是为了香皂，还有别的贡献呢。
　　只不过，如今陛下那边没透露什么消息，所以慧妃也不知道。
　　但是，知道外甥女厉害就够了。
　　这姑娘好吧？
　　嘿，他们丰家的！蔰
　　这么一想，又有些难受了。
　　如果西月没走丢，这孩子就会在京城长大，这么好的条件，怕是不需要吃苦，就已经闪闪发光了吧？
　　复又一想，西月若是没走丢，就不会碰到想想她爹，不会生下这么聪明又可爱的孩子。
　　只能说一句，造化弄人吧。
　　慧妃迫不及待的想尝试，所以很快招了宫人过来打水，还跟萧念织说了一下，五月十八认亲宴的事情：“认亲宴之后，二十二就是二叔的生辰，估计二叔也不会想大办，一家人吃个饭，哎，可惜了，我不能出宫。”
　　这种遗憾，慧妃这些年已经习惯了，如今不过就是感叹一句。
　　这件事情，萧念织其实也帮不上太多忙。蔰
　　宫妃出宫，可不是陛下一句话就可以了。
　　陛下同意了，之后还会有各种安排。
　　各种排场，保护之类的。
　　总之，麻烦又折腾。
　　而且，陛下愿不愿意还是一回事儿呢。
　　萧念织也不想劳民伤财，最后想了想，到底没把大话说出口。
　　她其实是可以去求陛下的，但是之后呢？蔰
　　对于余生都困在宫里的人来说，一日的自由欢愉，也不见得就是快乐。
　　而且，出宫那一日，也不见得就是自由的。
　　慧妃也就是感叹一句，之后又说起了丰二老太爷的生辰：“二叔不大办，但是咱家人肯定是要一起吃饭的，到时候想想给二叔做道菜，哄他开心一下吧。”
　　这件事情，慧妃不提点，萧念织也会做的。
　　不止做菜，萧念织还准备做生日蛋糕。
　　要知道，这可是晏星玄和晏常夏都没有的待遇！

第508章 爱不释手
　　慧妃洗完手之后，感受着那种干净的涩感，整个人高兴的不行。禢
　　一边自己涂着脂膏，一边又多看了香皂好几眼。
　　她钟爱各种花香，所以刚才用的是茉莉味儿的。
　　十分淡雅的味道，闻着很舒服。
　　这会儿涂了脂膏之后，脂膏浓重的味道，并没有彻底的掩盖住香皂本身的味道，细闻之下，依旧有丝丝缕缕的余香，从边边角角的位置，慢慢飘出来。
　　沁人心脾，撩人心弦。
　　反正慧妃这心里痒痒的，恨不得晴天白日就洗个澡，感受一下香皂的魅力！
　　“这个好，这个好，想想。”禢
　　“哎哟，这味道可真是太好了。”
　　……
　　慧妃爱不释手的把还没打开用的香皂，拿过来，仔细的看了又看，闻了又闻。
　　如果不是考虑到还要跟萧念织说话，她怕是能玩一天的香皂。
　　这可真是太好闻了！
　　两个人过来的时间不算早，所以准备离开的时候，已经到了晚饭时间。
　　时间都到了，慧妃还能让人走了？禢
　　哪怕有晏星玄在，慧妃也不在意，一直在留着两个人吃饭。
　　对此，萧念织回头看了一眼晏星玄，毕竟是两个人的事情，总不好自己直接做决定吧。
　　晏星玄很快点头表示可以，先不说他愿不愿意，这种情况，他能走？
　　真走了，岂不是得罪了未来岳家人？
　　他不傻，而且慧妃小厨房的厨娘，做饭还是不错的。
　　所以，留下来吃一顿再走，省得回青兰殿，还不知道吃什么呢。
　　问题是，这会儿天黑了，他送想想回青兰殿之后，还不知道能不能吃上饭，就得回皇子殿那边呢。禢
　　两个人没意见，慧妃就直接让小厨房忙活起来，同时拉着萧念织的手，说了说日常。
　　之前的很多事情还没提到呢，慧妃是想着，帮萧念织打开京城的交际圈的。
　　所以，这家姑娘，那家夫人的，她了解情况的，都会说一说。
　　萧念织在一边听着，不断的将这些新得的消息，跟晏星玄之前给她的，整合到一处，归整成方便记忆的信息。
　　晚饭，三个人也没特意分餐。
　　对于慧妃来说，都是年轻人小辈，虽然有成年的王爷，但是也不需要特意避嫌。
　　陛下估计也是听说了消息，晚上并没有过来。禢
　　不过，正常情况下，他也不怎么经常过来。
　　一般能让他过来，要么就是觉得，自己得过去，省得别人以为慧妃不得宠，就是意思的过来睡一晚就回去了。
　　这种频率，一般一个月里能有一回。
　　另外一种情况就是……
　　国库需要钱。
　　具体是哪种情况，还需要慧妃自己揣摩。
　　毕竟，陛下要脸，总不能直接说：朕，皇帝，打钱，懂？禢
　　陛下最近心情不算好，慧妃也不想看到他天天拉长个老脸，所以对于陛下去别人那里，慧妃求之不得！
　　没有外人打扰，就一家三口（……），慧妃高高兴兴的招呼着。
　　当然，她对萧念织，那是热情的招呼，时不时的还会用公筷夹菜。
　　对于晏星玄，完全就是客气的礼貌。
　　不想让人说，自己怠慢了魏王t殿下，所以这才不得不招呼一下，被迫营业罢了。
　　晏星玄自然也看明白了，但是这就是交际法则，谁也没办法抗拒。
　　他处在这个圈子里，就得适应。禢
　　所以，也虚虚的顺应着，时不时的吃些。
　　此时的晏星玄庆幸，还好还好啊，慧妃宫里的饭菜好吃。
　　吃过饭，天色不早上，晏星玄到底是成年王爷，不好久留后妃宫里，哪怕身边都是人，说出去也不太好听。
　　所以，吃过饭，稍稍说了会儿话，萧念织他们就提出了告辞。
　　慧妃再不舍得，也得主动送人出去。
　　看着人走远了，慧妃这才轻叹一声：“小八怎么就不是个公主呢？”
　　不过，是个公主，要操心的事情更多。禢
　　像是如今西北边关，敌方蠢蠢欲动，万一陛下觉得不好打，想要和亲，到时候送谁的公主呢？
　　虽然说大晋没有和亲的先例，但是前朝有啊！
　　有的时候，打不过，为了休养生息，就得想办法安抚敌方的情绪，麻痹对方的神经，借着这个时间差来壮大自己！
　　这么一想，慧妃又觉得，小八是个皇子也不错。
　　至少不需要操心她远嫁之后的日子。
　　此时正在皇子殿吃饭的晏南荣，接连打了两个喷嚏，如果不是他有准备，怕是饭都喷出来了。
　　身边伺候的，吓了一跳，已经准备叫太医了。禢
　　对此，晏南荣直接翻了个白眼：“好的很，赶紧布菜。”
　　萧念织这边，晏星玄先将她送回青兰殿，天色太晚，他也没留太久，看着小姑娘进去了，这才带着来顺和两个侍从往回走。
　　因为阴天的关系，所以今天晚上看不到月亮和繁星，但是也没下雨。
　　风有些凉，空气有些潮湿，待的时间久了，不太舒服的样子。
　　不过，这些都不影响，晏星玄美滋滋的心情。
　　今天，他和想想，正式的牵手啦！
　　之前造反的时候，他虽然也牵过想想的手，但是不一样。禢
　　当时只顾着逃命，想不到其他。
　　但是，今天，不一样的，不一样！
　　想到今天两手相碰之时那种心脏乱跳的感觉，晏星玄就忍不住唇角上勾。
　　来顺也知道，自家主子今天晚上心情极好，所以也笑着跟在身后，倒是没讨嫌的多问什么。
　　高兴的事情，主子如果想要分享，自然会说。
　　如果没说，便意味着，自己在那里回味呢，他们别乱说话，让主子先乐一会儿。
　　这种愉悦与兴奋，一直持续到后半夜。禢
　　晏星玄实在睡不着，索性起来读书。
　　不到一盏茶的时间，果然困得眼睛睁不开，躺回床上，闭眼就睡着了。
　　来顺：……！
　　瞪着我的大熊猫眼睛，露出了坚强的微笑。
　　不过，他也不能说什么，得抓紧时间睡觉。
　　不然明天又没精神。
　　呜呜呜呜，主子你不睡就不睡的，翻来覆去的，我也不敢睡啊！禢
　　另一边的萧念织回去之后，简单的梳洗就睡觉去了。
　　原本，她还以为，后半夜能下雨。
　　结果，并没有。
　　阴了一天，转过天，还是阴天！

第509章 水泥甚好
　　第二天，温度不错，但是一早就是阴天。悬
　　萧念织早起听菘蓝说了几句，然后就去梳洗换衣服。
　　收拾好之后，又坐了一会儿，看了看外面的天，暂时似乎没有下的意思，便坐在宫里等晏星玄。
　　没一会儿功夫，他就过来了。
　　晏星玄昨天晚上睡眠不足，但是胜在年轻，精神头还是很好，相比之下，睡眠严重不足的来顺，如果不是掩饰的好，身上的怨气比鬼都重。
　　萧念织也不着急，陛下那边还上早朝呢。
　　所以，掐算着时间，两个人又看了一会儿书，还为了外公的生辰，稍稍做了一点计划之后，看着时间差不多了，这才起身往太极殿那边走。
　　宋氏造反之事，对应的处置，已经下来了，如今就差走流程，然后该杀，该流放流放。悬
　　昨天宋府走水的事情，萧念织并不知道后续。
　　剧情里写，宋家姑娘是没了的，宋府也烧了大半。
　　如今估计也差不多吧？
　　萧念织一开始没多想，倒是往太极殿走的路上，晏星玄跟她说了说这件事情的后续：“宋家大姑娘，烧的不太体面，宋府也烧了大半，估计修起来，也需要不少的功夫。”
　　宋府这种，最后都是充公处理，修葺之后，再赏给其他朝臣。
　　如今烧了大半，估计要搭不少钱进去。
　　晏星玄觉得，皇兄估计是气够呛。悬
　　但是这话就不好说出来了，他想了想，还是嘴下留了情。
　　萧念织一听，真跟剧情里写的一样，只是点点头，并没有多问。
　　毕竟涉及到宋氏造反的事情，陛下多半不愿意听，她还是别多说了吧。
　　陛下今日早起就惦记着水泥的事情呢，早朝之前还特意派人去瞧了瞧。
　　只不过，当时忙着朝政之事，倒是没功夫仔细听。
　　这会儿下了朝，听宫人们说，可结实了，在上面跑都没问题呢，陛下就来了精神。
　　如果不是要等萧念织他们，陛下肯定是迫不及等，先自己去看热闹了。悬
　　等萧念织他们到达太极殿，茶都没喝上一口，便直接被陛下带着往淑嫔从前住着的玉华殿。
　　铺上水泥的小路，如今已经变得结实整齐。
　　相比从前，看着要顺眼很多。
　　陛下虽然派人上去踩了踩，还又跑又跳的，但是到底不怎么放心，想了想之后，又问过了萧念织，然后确定可以，便派人去牵了马，套上马车。
　　不止马上去跑，马车也上去走，同时拉人，拉货……
　　总之各种实验下来，发现这水泥，还真他娘的结实！
　　别管以后维护起来怎么样吧，反正现在的效果肯定是比泥土路要强。悬
　　没有风沙烟尘，没有雨天泥泞不堪，没有……
　　缺点不可能没有，但是相比优点，已经不值一提了。
　　其实更为结实耐用的，是柏油路。
　　但是柏油路涉及到了沥青。
　　这东西，需要从煤或是石油里提取。
　　一旦涉及到了石油，那就是化学层面的东西了。
　　当然，对应的各种污染，垃圾就需要考虑了。悬
　　现代的科技，都没办法将这些污染和垃圾，高效且完美的处理掉。
　　更何况是如今？
　　在这个皇权至上的社会，就算是有污染，最后受害的，肯定也是普通百姓，而且帝王权贵，不会有什么愧疚之心。
　　所以，萧念织思考之后，还是暂时放弃了。
　　以后有机会再说吧。
　　反正暂时她干不了，而且那些化学提取，不是说她想要，就能有的。
　　还需要各种反应……悬
　　这些东西，她一时半会儿的，怕是也学不会。
　　不过，就算是水泥路可能没那么完美，但是对于古代人来说，已经相当的不错了。
　　至少雨天不泥泞，不耽误行程，这一点就很好了！
　　陛下反复实验，之后又召了工部的人过来，接着其他的实验。
　　当然，主要是为了实验之后，好方便他把宫里对应的地方修葺一番，最后对应的路上，也铺上。
　　鹅卵石是一种情致，一种野趣，有的地方可以有，但是更多的地方，还是追求一个干净平整。
　　所以，水泥甚好！悬
　　萧念织在宫里待了三天，顺便给孙太嫔她们送了送香皂之类的，算是在宫里这边，为自己的香皂事业打开了销路。
　　与此同时，宫外丰家的商铺里，有两家胭脂水粉的铺子里，已经开始陆续的上新香皂了。
　　这东西，看着陌生，但是用起来十分方便。
　　只要懂得讲解，然后再摆在一看就很贵重的地方，那关注的人就多了！
　　特别是丰家都是老套路人了，那稍稍进行一下包装，引流，然后点缀，摆设，香皂瞬间就被抬成了贵妇圈里的流行物品之一了。
　　这东西，看着不大，但是用处不小，而且香味还不错。
　　便是小官之家，看着都十分欣喜。悬
　　那澡豆的香料名贵，他们买不起，香皂还不行吗？
　　最普通的一块，牛乳味的香皂，才800文钱，他们怎么就买不起了？
　　就算是味道浅一点，但是洗的干净就行了啊！
　　当然了，如果有钱，肯花个二三两银子的话，那么檀香味儿，茉莉花香之类的味道，他们都可以有！
　　萧念织为了水泥的事情进宫的时候，宫外香皂才刚开始售卖。
　　等到三天之后，她出宫的时候，香皂已经在京城刮起了一股流行富贵风。
　　别说是贵妇贵女了，有些权贵公子，还有一些风雅的书生，都对这个东西，十分好奇，同时还用心关注着。悬
　　就问，谁不想把自己洗的干干净净，而且还香喷喷的呢？
　　萧念织是因为有美味厨房，再加上大伯还有师父宠着，所以条件好一些。
　　这京城多的是，权贵人家的千金，也不能天天洗澡，特别是天冷的时候。
　　所以，别问为什么，抹味道那么浓郁的头油，擦味道那么香的脂膏。
　　但凡味道浅一点，就能闻到长时间没洗头洗澡的那股子怪味儿！
　　香皂的清洁力度好，而t且味道还香，问题是用起来方便，冲洗起来，也不麻烦。
　　所以，不用它用什么？悬
　　有些人在观望的时候，更多蠢蠢欲动的人，已经直接下手了！
　　笑话，晚了买不到怎么办？
　　商铺那边可是说了，这东西制作周期可是不短，至少要四十天的时间！
　　所以，这一批卖完了，下一批在哪里还不知道呢！

第510章 想搬家
　　萧念织出宫，如今还是回萧府。与
　　其实萧念织如今的官位，再住在萧府，已经不太合适了。
　　从前是个七品吉祥物还好，大家态度友好一些，客气一些就可以了。
　　但是，如今她升官了。
　　五品和七品之间差的可远了！
　　哪怕是吉祥物，那也是高端吉祥物了。
　　很多同僚，或是其他人，想要来拜访她，就需要面临一个尴尬的局面，那就是……
　　得先走萧府，然后才到她。与
　　对于这件事情，晏星玄提过，但是他也没说，一定要让萧念织住哪里，只是一些提醒，让她注意这些事情。
　　当然，有些觉得没用的社交，直接拒绝就行，别太累着自己了。
　　陛下封她为官，更多的还是对于她的奖励还有安抚，只有小部分原因是看着她能力的原因。
　　封官，也是陛下对外的一种承认，承认萧念织这个人的能力。
　　萧念织最近是忙着，所以拜访的帖子不多，但是之后一旦闲下来，日常跟着上下值，哪怕陛下恩准，她可以不用上下班打卡，但是多少也得露个面。
　　而且，到时候各种需要的社交，也还需要面对。
　　同僚们的不管，但是小姐妹之间的，总得顾及着。与
　　住在萧府确实不太方便，萧念织已经动了想要搬到自己宅子的念头。
　　但是，此番出宫之前，陛下暗示了她一下。
　　那就是这次水泥的奖励，可能不及之前丰富，毕竟之前望远镜的事情，奖励大了些，此番水泥，肯定是要收一收。
　　只不过，官位上不动，但是财物上肯定会大方。
　　这其中，就包括宅子。
　　因为这一点，萧念织又稍稍有些犹豫。
　　晚饭的时候，忙了很长一段时间，礼部事宜终于稳住的萧卓也不再忙得看不到人，晚上下值之后，也可以正常回府吃饭了。与
　　萧家三兄弟都在书院，日常没事儿不会回来。
　　晚饭就萧家父女在吃。
　　饭后萧念织提起了搬出去的事情，大伯是长辈，这件事情肯定是要跟对方商量的。
　　而且是自己搬离对方的府邸，有些事情肯定是要说清楚的，不然萧卓会以为，自己住的不好，不习惯，对大伯有什么意见，这才搬走的。
　　听萧念织提起来，萧卓略一思考，然后点点头：“确实搬出去方便一些，但是对应的人手，伺候的人，肯定是要精挑细选，别出了岔子，你一个姑娘家独居，需要考虑的东西还是多，护院一定要找底细清白干净的人，就算是走牙行那边，也得仔细的挑选，而且人手要多挑，身手要好一些的。”
　　这一说，萧卓考虑的就多了。
　　从衣食住行，到之后的各种官场社交。与
　　再到萧念织女儿家的各种闺中密友相处。
　　……
　　总之，涉及到的东西不少，萧卓一个没忍住，说了很长一段时间。
　　听了他这一番话，萧念织觉得，对于自己要搬走这件事情，萧卓之前肯定也有过考虑。
　　当然，萧卓的考虑不是厌恶了萧念织，不想让她在这边住了。
　　而是出于萧念织本身的各种需要，才去考虑的。
　　所以，此时开口说出来，一应事宜，都说得特别仔细妥帖。与
　　萧念织听完之后，还特意在心里划了一个总结。
　　要她来整理，估计还有遗漏，但是被有经验的指点之后，萧念织会觉得安心一些。
　　有的时候，抄成年人的作业，也没多丢人。
　　说到最后，萧卓还有些感叹：“一晃快一年了啊！”
　　想当初投奔他的时候，还是个瘦巴巴的小姑娘。
　　如今时间匆匆而过，虽然没到一年，但是也快了。
　　从前干巴瘦的小姑娘，如今明媚有自信，眼睛也清亮有神。与
　　萧卓清楚的知道，并不是自己会养孩子，而是因为孩子本身优秀，她只是需要一个舞台，一个机会。
　　不过，这样挺好的。
　　还是那句话，一笔写不出两个萧字。
　　他们从一开始就绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　萧念织优秀，也是他们萧家的骄傲。
　　这样挺好的！
　　萧念织在旁边听着大伯的感叹，抿着唇不好意思的笑了笑：“这一年，多谢大伯照顾，以后我搬出去了，也会经常回来小住的。”与
　　近一年的时间，两个人相处的时间虽然不长，但是萧卓确实是真心疼爱她的，这一点萧念织能感觉到。
　　她也愿意将对方当成亲大伯来孝顺。
　　所以，回大伯家里小住，也是很正常的事情吧。
　　听小姑娘之样说，萧卓忍不住笑了：“哎，好孩子，想家了就回来住，有事情也可以来问大伯，都是一家人，别太客气了，那样就不像一家人了。”
　　两个人说了一会儿话，对于搬家的事情，萧卓以为萧念织是要搬去陛下之前赏赐的院子。
　　但是在听萧念织说，陛下此番还有赏赐之后，心里有数，便不急着去收拾那边了。
　　新院子的话，萧卓觉得自己得了空，也可以去牙行那边走走看看，或是问问老秦他们，有没有认识的，可以介绍过来。与
　　想到宋氏一族被处置的事情，萧卓又小声提醒：“挑人的时候，还需要仔细着些，那边刚处置完，虽然说都是调教出来，合适衬手的，但是那种环境下出来的，也不见得心思就好，还需要慎重。”
　　这一点，萧念织也考虑到了。
　　此时大伯再一提，她马上乖巧点头：“哎，我晓得。”
　　之后萧卓又不放心的叮嘱了不少，只恨不得之后搬家的时候，自己亲力亲为，盯着每一个边边角角。
　　但是，他初到礼部需要做的事情不少。
　　便是整理一应的信息资料，就需要一段时间，还真不一定能腾出时间来。
　　萧念织自然也理解他，而且真折腾对方，她也不舍得。与
　　所以，对方说，她就乖巧的应，主打的就是一个让对方安心，别多操心了。
　　一直到夜色渐深，萧卓这才示意菘蓝和核桃，护着萧念织回去梳洗，休息。
　　晚上躺在床上的时候，萧念织又思考了一下搬新家的事情。
　　家里其他仆从倒是还好，但是管家这个位置……
　　还真是不太好挑啊！
　　得是信得过，还得能干。
　　萧念织认识的人不多，她觉得自己回头可以问问晏星玄那边。与

第511章 工部打卡
　　转过天，闷了两天，这雨终于下起来了。糕
　　一早上，雨势就不小。
　　萧念织起来之后，看了看外面的天，对于今天的出行，有些无奈。
　　她今天得去工部报道了。
　　上任之后，除了走流程，她还没去过工部衙门呢。
　　之前忙着水泥的事情，不需要去上值，如今忙完了，总得去露个脸吧？
　　雨天路不太好走，饶是如此，吃过早饭，萧念织还是收拾着出门了。
　　晏星玄依旧风雨不误的过来了，不过今天不太方便骑马，能骑一身的水，所以，他还是坐着马车。糕
　　为了避雨，还给马车穿了一层蓑衣。
　　萧念织有样学样，也给穿了一层，不然这马车也受不住。
　　哪怕是这样，两个人到了工部衙门的时候，马车上依旧水汽很重。
　　最近忙水泥的事情，萧念织跟工部这些人几乎都算是认识了。
　　不过，工部很大，各个部门从大官到小吏，都不少。
　　萧念织暂时也只是跟自己这一部很熟悉，其他部门还是差了些。
　　不过因为她官阶不算小，所以过来之后，倒也不必上峰带着她，一个个去认识。糕
　　到了衙门，跟相熟的同僚打了声招呼，萧念织先去等着，跟赵霖报道。
　　因为早朝还没结束，赵霖还没回来，所以萧念织得等。
　　过程中，不免碰上一些相熟的人，大家时不时的说几句话，偶尔的还会讨论一下，水泥的事情。
　　后续的实验还有工程安排，也得是他们工部插手。
　　所以，有些部门的成员，也得参与进来，如今可不得多问几句，看看能不能提前准备些什么。
　　一早上忙忙碌碌的，赵霖也终于下朝回来了。
　　尚书大人回来，先给上层官员开个会。糕
　　会议的主要内容，就是关于水泥的后续实验跟进和生产使用计划。
　　赵霖总结的还不错，又进行了一下简单的分工。
　　等到人群散去，萧念织过来报道，赵霖连连说好，还亲自带她去了准备好的办公室。
　　毕竟身份有别，赵霖特意让人收拾了一间，不需要跟其他人共用，左右房间都有人办公，如果有事情，喊一嗓子，或是直接过去找就可以了。
　　报道之后，简单的熟悉了一下自己的办公室，看着地方宽敞，萧念织不免意动。
　　上林苑那边，可是种过菜，还种过蘑t菇，自己还吃了呢。
　　所以，这边，也不浪费？糕
　　想到这些，萧念织看了晏星玄一眼。
　　大概是两个人在一起久了，默契也足了。
　　萧念织这一眼，晏星玄直接就明白：“我回去让人准备种子，最好是种苗，那样长的快。”
　　从前大家都老实的种种子，但是萧念织开春的时候，稍稍指导了一下，说是把种子提前培育成苗，长到手指大小，再移到地里。
　　这样可以避免，有些种子空了，或是长不出来之类的，再耽误了最后的收成。
　　至于病虫害什么的……
　　那是之后的事情。糕
　　先保证种子的成芽率再说吧。
　　晏星玄庄子那边的种植，今年都采用这种方法。
　　虽然麻烦了一些，但是最后的成果还是极不错的。
　　想着那边应该陆续的还在培养，晏星玄决定派人过去取。
　　赶在中午吃饭之前，没什么事情，两个人直接进行了办公室面积使用规划。
　　种菜，种蘑菇，天冷之后还要生炉子呢，所以得预留地方出来。
　　除此之外，空间还需要留下来一点，放些工具之类的，方便搞些研究。糕
　　像是农机水利之类的。
　　自己不会机械的，还不会人工手动的吗？
　　既是工部人，就得有工部魂嘛。
　　所以，造起来！
　　上林苑跟工部的衙门不在一处，不过距离并不算远。
　　中午吃饭的时候，下了一上午的雨，终于停了。
　　萧念织他们吃饭，可以选择去前面的那一条街，吃的东西也是差不多的。糕
　　只不过，升官之后，餐补也随之增加，是可以稍稍潇洒一些了。
　　萧念织最近需要做的事情比较多，暂时没办法静心做饭，所以也没想着自己动手。
　　到时间了，赵霖还怕萧念织没有经验，特意亲自过来提醒了一下，如果不是看晏星玄在身边，他甚至想主动邀请一下。
　　都是年轻后辈，总得多照顾一下吧？
　　不过，魏王殿下在就算了，省得以为他有什么不好的心思呢。
　　午饭时间，看着熟悉的一条街，萧念织甚至有些恍惚。
　　总觉得上次在这里吃饭，是很久很久之前的事情。糕
　　事实上……
　　也没有隔的太远，只不过中间在宫里待了几个月，总觉得时间被无限拉长了。
　　熟悉的街上吃饭，碰上熟人是再正常不过的事情了。
　　不过，让萧念织意外的是……
　　她先碰上的是崔河。
　　对方是上林苑的左监副。
　　当然，除此之外，还有一层身份。糕
　　那就是……
　　长公主的某一个前任。
　　对方是个话不多的黑皮壮汉。
　　看到萧念织他们，也只是客气的点点头，大概是怕自己这样失礼，想了想，又拱了拱手。
　　萧念织一看，忙点点头，倒是不好拱手回礼，毕竟自己官阶比对方高。
　　真拱手了，也不知道对方会不会不安。
　　稍稍打了一声招呼之后，碰上的熟人就更多了。糕
　　之前一起吃过饭的余大人，周大人，还有并不算是熟悉的李大人等。
　　上林苑的人在这条街上碰了不少，除了这个部门，还有其他衙门的，看着眼熟，但是叫不上名字的。
　　因为晏星玄跟在身边，所以其他人也不太好意思上前多寒暄几句。
　　如今春风渐暖，馄饨之类的，吃起来太热了，萧念织直接拒绝。
　　炒菜什么的，也太麻烦了。
　　而且，造价太高。
　　她有餐补，也不能这么折腾吧？糕
　　所以，对比之下，一些方便的大碗菜，面条速食之类的，就是不错的选择。
　　萧念织选择了一家拌面。
　　这还是萧念织过来之后，碰到的第一家拌面，看着挺新鲜的。
　　晏星玄自然没有不应的道理，虽然不知道好不好吃，但是尝尝鲜又不怕。
　　两个人很快被招呼着坐下来，常山仔细的戒备着周围，来顺已经悄悄的退出去打听消息了。

第512章 京城拌面
　　这家拌面的味道，谈不上惊艳，只能说是，还可以吧。隝
　　属于那种能接受，但是不吃也不会想着念着的。
　　赵霖因为过于繁忙，没特意过来陪着他们吃饭，当然也可能是因为，晏星玄在这边，所以他不太好意思过来。
　　没有外人，萧念织和晏星玄不需要应酬，很快吃完。
　　回去的路上，因为雨已经不下了，路上虽然还有些潮湿，但是走路的时候，仔细一些，并不会沾到水。
　　来顺已经打听过消息了，据说那家小面馆的老板，是水大厨家的一个远房亲戚。
　　之前磨了很久，想进国子监，但是水大厨能进去，那都是攀着亲戚，走了关系的，国子监那边没有空缺的话，其实还真不好把人弄进去。
　　毕竟差事不错，多少人盯着。隝
　　大户人家是瞧不上，但是小门小户的，还是盯得很紧的。
　　像是谷婶子犯了事儿，最后的审判结果还没出来呢，那边顶替人的人，都已经跟着学习去了。
　　所以，有地方再安排人进来？
　　那不太方便，而且水大厨还真没这么大的权利。
　　不过，他倒是可以稍稍传授对方一点手艺之类的。
　　像是京城暂时没流行起来的拌面吃法。
　　水大厨手艺不错，但是他这个亲戚，手艺就差一些，人可能也没那么聪明，灵活性很差。隝
　　但是，因为物美价廉，所以生意还可以。
　　而且，走了水大厨的关系，特意在这边租的铺面，生意还能好一些，做的又是权贵的生意，日常生意不至于太差了。
　　萧念织听完之后了然的点点头，她就想着，京城这边拌面的吃法并不算是流行。
　　如今这算是头一回看见的，她虽然好奇，但是没多问。
　　不过架不住，晏星玄也好奇啊。
　　所以，他一个眼神，来顺就懂了。
　　一个吃饭的功夫，就打听清楚了。隝
　　如今来顺还没吃呢，晏星玄额外给了赏钱，还给了假，让他自己找地方补一餐了。
　　两个人回去之后，下午熟悉了一下工部的这些下属负责司。
　　当然，过程中不免跟同僚之间，你来我往的应酬一番。
　　有些人对于萧念织是抱着讨好的态度，有些人跟她官阶差不多，倒不至于讨好的过于明显。
　　当然，也不全然是想讨好她的，哪怕有晏星玄在，也有些人其实是看不惯女子为官，但是陛下安排，如今只能咬牙认了，所以态度不冷不热。
　　没翻白眼，是他们最后的倔强。
　　人各有志，萧念织也不强求什么。隝
　　他们什么态度，萧念织自然回之以怎么样的态度。
　　她又不犯贱，没事儿讨好看不惯自己的人做什么呢？
　　水泥的后续生产还需要萧念织帮助，而且之后的各种修葺，改造之类的，也是需要各种图纸数据的，这些都属于萧念织的职责范围之内的。
　　所以，哪怕她日常不需要去工部衙门上值，但是依旧很忙。
　　而且，大部分时候，不止是需要去衙门坐班，还需要去外场看情况，量数据。
　　萧念织一直忙到了五月十七，这才忙完了一部分。
　　第一批水泥生产出来，最先供应的自然还是宫里。隝
　　宫里头哪怕是一条偏僻小路，也都铺着青砖呢。
　　相比泥土夯实的路，哪怕是下雨天，也要干净很多。
　　但是吧……
　　相比水泥路的话，还是差了些。
　　毕竟，青砖后续的修葺，麻烦事情不少。
　　可能是因为如今青砖配比的原因，它的承重力也要差一些。
　　一旦宫里有什么需要车马之类的负重，经常会碰上青砖损坏的情况。隝
　　但是水泥的话，这种困扰，或者说是麻烦就会少很多。
　　不过陛下也不是一上手就全部改造的，他从一些偏僻的小路，或是冷宫的各种宫殿开始。
　　以这些地方为实验基地，看看后续的效果，然后再研究一下，其他地方需不需要改造。
　　五月十八，是丰家为萧念织准备的认亲宴。
　　这件事情，不需要藏着掖着的，丰家正大光明的承认。
　　而且，宴会的帖子上也写明了情况。
　　给各家发下去帖子，至于对应的人是不是过来，那就不在他们的考虑之中了。隝
　　五月十七，萧念织只上了半天班。
　　丰家认亲的事情，慧妃一早就跟陛下说了，他自然是知道。
　　所以，早早就给萧念织准了假。
　　如果不是水泥的后续需要她跟进，萧念织今天可以休一天。
　　但是……
　　没办法，食君之禄，担君之忧，萧念织觉得自己道德感还是太强了。
　　总觉得钱拿多了，不干点事情，自己心里都不安。隝
　　所以，她可能没有成为资本家的潜质吧。
　　上午忙完，萧念织先回萧府，急匆匆的梳洗一番，换了新衣服之后，又乘马车前往丰府。
　　大伯也是明日告假，过来参加宴会。
　　晏星玄说是要回去准备礼物，今天一天没露面了。
　　萧念织也不特意去催他什么，两个人最近几乎不分开，偶尔的分开一下，感觉还会拉开一点距离的美感。
　　萧念织到丰府的时候，府里正在做一些收尾工作。
　　该挂的灯笼之类的，肯定是早早就挂好，如今管家外加几个管事的，正在分批次进行检t查，还有各种细节之处，需要补足的，发现了也得及时做好。隝
　　外公听说萧念织要过来，也不跟着人去看了，而是早早带着人来了门口。
　　丰宁也难得没那么喜欢窝在家里，跟在二爷爷的身后，时不时的向外张望。
　　看到萧念织的马车过来，丰宁的眼睛猛的亮了起来。
　　其他人怎么样，丰宁不管。
　　但是，她喜欢这个表姐。
　　特别特别喜欢！
　　如果不是萧念织日常上值，身边出现的人太多，丰宁甚至想跟着她一起外出。隝
　　可惜，人太多了，丰宁觉得自己还是不太适应。
　　进入中旬，天气彻底的暖了起来。
　　萧念织也换了轻薄一些的衣裳，颜色尽可能的还是偏冷肃一些。
　　哪怕明日是自己认亲的大日子，丰家和她一起挑的，也多是青色，或是紫色的，并不会往特别艳丽的颜色上面走。
　　今日她就穿着一身青色，从上到下，由浅及深，做工讲究，绣工也极好，一看就是好料子。
　　这些都是陛下之前赏赐下来的，还有太后以及后宫赏下来的。
　　看到外公，萧念织又是无奈又是心疼，下了马车之后，快走几步过去，扶住了对方的手。隝

第513章 准备认亲宴
　　因为是认回萧念织的认亲宴，所以很多事情，外公都很想亲自参与。鎴
　　大概，也是弥补某种意义上的遗憾吧。
　　萧念织有心劝，又怕对方难受，最后只能由着他，顺嘴多说几句：注意身体。
　　对方的腿伤虽然养好了，但是许是身体的底子不好，所以如今还是不能走太久的路。
　　像是萧念织过来，对方不知道在这里等了多久，等到人过来的时候，丰二老太爷的腿都有些僵。
　　萧念织扶他的时候就注意到了，心下又是无奈又是心疼。
　　不过，外公倒是很高兴，指了指这里，又看了看那里，一直在问萧念织喜不喜欢，要不要改之类的话。
　　萧念织并没有不满意的地方。鎴
　　丰府办宴，一个是涉及到慧妃的脸面，一个是自己的，如今还涉及到了萧念织的，而且还涉及到对她的重视程度。
　　府中一应布置，可想而知，肯定是很好的。
　　萧念织一直在说好，丰二老太爷听着高兴，晚饭的时候，忍不住多喝了一碗汤。
　　吃过饭，一家人坐在一起，又研究了一下明天的事情。
　　商量的彼此都满意之后，这才各回各院睡觉去了。
　　外公亲自送萧念织回去，看着小孙女的院门合上了，这才安心的往回走。
　　他身边跟着两个侍从，有心说什么，但是丰二老太爷让他们别乱说话，最后只能在心里无声的叹口气。鎴
　　丰二老太爷折腾了一天，这会儿也确实累了。
　　回去并不算是长的一段路，他休息了三次，这才勉强回去。
　　一回去，侍从就找出了药，开始给他烀腿，又喂服了一些。
　　看着老太爷一脸疲惫的样子，两个侍从也是又无奈又心疼。
　　但是涉及到大姑娘的事情，他们劝也没用。
　　第二天，天气不错，一早上太阳就暖暖的，晒得人特别舒服。
　　认亲宴是办在中午。鎴
　　毕竟，只是认亲，也不一定各府权贵大人都得过来，夫人或是姑娘公子过来也都是可以的。
　　丰家在外读书的兄弟俩，虽然有意请假回来。
　　但是，萧念织没让，只让他们晚上回来吃个便饭，明日早上回去接着读书，别耽误了课程。
　　两兄弟没办法，也只能老实照做。
　　而且，陛下仁爱，允了他们参加科举，他们得好好学习，珍惜机会！
　　萧念织早起就开始收拾，吃过早饭之后，先给府上的几位老人家问了安。
　　她这一过来，丰老太太就拉着她的手不放，说了不少的话，又送了一箩筐的东西。鎴
　　等到丰二老太爷那里，他也不肯落后，又送了一堆。
　　他虽然有意将全部的私产都给萧念织。
　　但是，这不是还有很多外地的，或是一些别的东西，暂时不好过户，还在他手里经营。
　　而且萧念织也劝他，人还在，东西别都给出去，哪怕对亲生儿女亦是如此。
　　虽然说如今是孝道大过天，孝之一字压在头上，很多人其实并不敢怎么样。
　　但是，也架不住，不孝的狗东西，从古以来都不少啊。
　　萧念织也只是想让丰二老太爷多些防备之心罢了。鎴
　　外公手里还有东西，而且今日还准备了不少礼物。
　　如今只是挑些细碎的小首饰送出去罢了，老头子有示：我还有钱！
　　萧念织出去转了一圈，就抱回了不少东西。
　　回来之后，就要开始梳妆换衣。
　　今日宴会，衣着首饰，肯定是要更为隆重一些。
　　萧念织今天准备了三套衣裳，一套是备用。
　　两套是中午一套，晚上一套。鎴
　　晚上是家宴，顺便再请些关系亲近的朋友一起，算不得特别隆重，但是也不能不当回事儿。
　　丰老太太说什么也得让萧念织都穿上新衣服。
　　而且，一起做的衣裳，可不止三套，还有呢。
　　只不过，大家一起挑了这三套出来。
　　中午人多，相对喜庆，还需要不能挑出来太多的错处。
　　所以，萧念织是丁香色的圆领大袖短袄，配着雪青色的绣花马面裙。
　　淡雅的富贵紫色，看着也十分隆重，却又避免了过于喜庆的颜色。鎴
　　头上的首饰珠花之类的，也多是选择跟这个相近的颜色，这样看上去，配套又好看。
　　萧念织收拾好之后，菘蓝还给她稍稍上了点妆。
　　因为萧念织足够白，再加上她拒绝如今含铅量特别重的粉，所以只涂了一点类似于西瓜红的唇脂。
　　萧念织涂了淡淡的一层，但是因为用唇膏打底，所以在太阳底下，看着闪闪发光。
　　菘蓝看完就被惊艳到不能动了，好半天之后，这才喃喃出声：“姑娘可真好看呐！”
　　菘蓝一直都知道，萧念织好看，但是简单的收拾一下，好看度又上升了不少，还真是让人惊艳。
　　这如果往浓了上妆……鎴
　　萧念织：婉拒了哈！
　　萧念织觉得，她如果把现代时候，那些类似于易容的化妆术拿过来，得把这些人吓死！
　　收拾好之后，还需要去给府里一应的女眷看看。
　　所以，萧念织很快带着菘蓝去给大奶奶，舅母，大嫂他们问安。
　　萧念织直接去了丰老太太院里，一家子女眷如今都在呢，只等着她这个小主人公亮相出场呢！
　　等到人真的出现之时，丰宁第一个忍不住了，直接站了起来，目光一直往萧念织身上落，好半天之后，这才扯着母亲周氏的衣角，小声赞叹：“阿娘，表姐可真好看！”
　　丰宁是个单纯的小姑娘，夸人的时候也极为直白。鎴
　　此时这话一出来，打破了满室的寂静，众人也终于反应过来。
　　周氏笑着过来拉萧念织的手，看起来颇为英气的嫂子郭氏，笑着陪在另一边。
　　丰宁一看自己抢不过来，还有点小生气，然后像小尾巴一样的跟在身后。
　　她如今对上萧念织，并没有爆发社恐属性，但是话依旧不算多。
　　满府女眷，把萧念织围起来打量了一番，这才满足的各自坐下。
　　舅母拉着萧念织一起，还安抚她，别太紧张，就是一个普通的家宴：“今日各位大人上值，估计是来的不会太多，就是咱们女人家庆祝一下，想想可别害怕，咱们丰家的女儿，怕什么？”

第514章 都在成长，都在进步
　　丰家的女儿，怕的东西可是不少！柎
　　但是，这会儿不是提气嘛！
　　所以，要说壮士气的话！
　　丰老太太和郭氏他们都没有反驳她，不住的笑着打趣她。
　　大家坐在一起，稍稍说了一会儿家常闲话，然后这才简单的收拾了一下，准备出门了。
　　算着时间，有些客人，估计也该上门了。
　　像是……
　　晏星玄。柎
　　如果不是挑衣服，还有头上的发簪，其实他早来了。
　　但是，这不是选择困难，又纠结难受嘛。
　　他昨天晚上，觉都没睡好，连带着来顺一起……
　　今天早上，来顺身上的怨气，又是比鬼还重的一天呢。
　　饶是如此，他的主子依旧没有放过他。
　　带着他挑了一早上的衣裳，顺带还选了两个侍卫一起。
　　侍卫：……！柎
　　别这样，我们害怕！
　　挑了一早上，想着萧念织今日的衣裳是以紫色和青色为主，所以最后晏星玄心机的挑了一件紫色的。
　　不管怎么样……
　　都有机会撞上吧？
　　再不济，那同色系的也不错吧？
　　等到了丰府门口，发现晏常夏和楼府的马车一并到了，晏星玄整理了一下，便直接下了马车。
　　然后，他的脸色就不太好看了。柎
　　因为，楼沉今日也穿了一身富贵紫色的长衫，衬得整个人越发黑沉起来！
　　晏星玄在心里小声嘀咕：哼，学人精！
　　楼沉是护着晏常夏先下了马车，然后才注意到身后的动静。
　　两个人只能算是撞色不算是撞衫，毕竟衣裳的款式还是差了很多的。
　　楼沉的偏利落英气一些，晏星玄的偏富贵奢华一些。
　　不管是t面料，做工亦或是款式，都有着明显的区别。
　　饶是如此，晏星玄依旧不爽！柎
　　楼沉接收到他的目光，然后低下头看了看自己的衣裳，接着又无奈的看了旁边的晏常夏一眼。
　　晏常夏：？
　　根本没看懂的晏常夏高高兴兴的跟小王叔打了一声招呼，然后才小声试探：“小王叔，你准备了什么礼物啊？”
　　晏星玄一脸高人不露相的表示：“这个可不兴现在就说。”
　　晏常夏就是试探着问问，也没有真想得到答案的意思。
　　毕竟问她，她也不会说！
　　她生辰的时候，萧念织送她的流沙画，如今还在摆在闺房香炉的位置。柎
　　晏常夏如今睡觉，屋里都不点香了，日常就是放着流沙画。
　　这么好看的东西，如今不回点好的，晏常夏心里都过意不去。
　　但是吧……
　　她又不会做什么，只能在有限的做工里，仔细的想办法。
　　晏常夏之前就试探过小王叔的意思，可惜，一点也没探到。
　　可恶啊！
　　还得她自己想办法！柎
　　三个人稍稍说了会儿话，然后整理了一下，就往里走。
　　还没到门口，就听到身后哒哒的马蹄声。
　　这声音让三个人，下意识的转头。
　　然后就看到带着长公主标志的马车过来了。
　　三个人忙停下脚步，准备等等看，是卫知秋自己过来了，还是长公主也跟着一起。
　　从前得了那么多美食，如今只是照拂一下小辈的脸面，长公主自然是亲自过来了。
　　她跟卫知秋一起下的马车，车下三人看到长公主，忙问了礼。柎
　　对此，长公主抬抬手，旁边的深叶很快出声：“免礼。”
　　经历了之前晏常夏被掳的事情，卫知秋如今成熟沉稳了很多。
　　如今，她安静的跟在长公主身边，给晏星玄问过礼之后，又问了问晏常夏的日常功课。
　　晏常夏如今……
　　跟着楼沉学武。
　　卫知秋属于临时指导，偶尔的会去帮忙教导一下。
　　像是楼沉不太方便压骨啊，按压之类的事情，都是她来做。柎
　　练武这种事情，苦的很，从小开始学还好一点，但是像是晏常夏这种半路出家的，要吃的苦更多。
　　毕竟，骨头大部分已经定型了，如今还要重新开始……
　　晏常夏已经不知道流了多少眼泪。
　　一开始的时候，确实是天天哭！
　　后来哭着哭着就习惯了。
　　也是之前的事情，确实吓到她了。
　　所以，她要练武还真不是说说。柎
　　晏常夏的骨子里，其实也是带着一点执着的。
　　说干就干，坚决不给自己找理由。
　　几个人要么是权贵，要么是准男友，要么是好朋友。
　　所以，萧念织肯定是亲自过来相迎的。
　　萧念织之前一直在忙水泥的事情，有段日子没见到卫知秋和晏常夏了。
　　如今看到人，还吓了一跳。
　　晏常夏脸上的那点婴儿肥已经全部不见了，总觉得人也跟着瘦（？）了不少？柎
　　不确定是不是瘦了，是因为萧念织觉得，晏常夏只是看着比从前清减一些，但是人却更为英气结实了。
　　想着之前对方写信过来给自己说练武的事情，萧念织心下有些猜测。
　　晏常夏忙着练武，再加上萧念织也忙，两个人哪怕都住在京城，却还是写过两回信。
　　后来不写是因为，晏常夏太累了，写信的力气也没有了。
　　但是如今勉强有了些成果，至少最开始的那些苦日子，终于熬完。
　　晏常夏现在看着，精神的很。
　　甚至在看到萧念织的时候，还得意的抱了下拳。柎
　　标准又英气的动作，在她这个眼神纯澈的小姑娘做来，半点也不显得违和，反而看着十分养眼干练。
　　经历了之前的事情之后，从前天真懵懂的傻白甜小姑娘，也成熟了不少。
　　一起成熟的还有卫知秋，这小姑娘也变了很多。
　　从前看谁都是“你也配”的眼神，如今变得平稳了很多。
　　但是，在萧念织看来，也只是从“你也配”变成了“都得死”的这种。
　　不过，有变化是好事儿。
　　这证明着，大家都在成长，都在进步。柎
　　虽然要付出的东西不少，但是学到的，得到的，也很多，不是吗？
　　晏常夏终于看到好朋友，免不了要诉苦。
　　等到长公主与周氏去寒暄，她就抱着萧念织一边手臂，小声吐槽：“想想，你是不知道，我有多苦，呜呜，天天趴在床上，呜嗷的哭，我母妃还以为，府上招了狼，我太惨了，真的！”
　　萧念织正准备安抚两句，小姑娘很快又得意的扬了扬头：“但是，想想，今天的我，已经不是从前的我了，我给你比划两招吧！”

第515章 不过是情侣秀恩爱罢了
　　这会儿人来的少，所以晏常夏就算是要表演一下，其实也没什么。諝
　　毕竟除了府上的仆从，暂时没外人在。
　　晏常夏也是因为明白这一点，所以才会如此。
　　长公主已经提前一步，被丰夫人她们接过去说话了。
　　毕竟贵客上门，得是长辈出来迎接。
　　剩下的小辈在这里，自己折腾就挺好的。
　　晏常夏要表演，萧念织就给对方安排场地。
　　丰府的地方还是大的，萧念织的小院地方也不小。諝
　　几个人挑了一下，然后就去了萧念织的院子。
　　晏常夏今日穿的衣裳，其实并不方便练武。
　　但是，没关系，没有条件，创造条件也是要上的！
　　所以，冲！
　　相比从前的三脚猫功夫，晏常夏如今确实进步特别大。
　　其中两招，萧念织甚至听到了十分明显的破空风声。
　　呼呼两下，听着特别明显，看出来了，确实努力，也练出了精髓。諝
　　这让萧念织忍不住羡慕起来，甚至隐隐的还有些冲动。
　　要不……
　　她也练练？
　　只不过，如今还忙着，倒是没这么多精力。
　　一套下来，晏常夏练的太好了，萧念织和卫知秋都捧场的给了掌声。
　　晏星玄这个小王叔，自然也是要鼓励一番。
　　倒是楼沉是个直肠子，似乎是想说什么，但是被晏常夏先一步堵住了嘴：“你不许说话！”諝
　　楼沉：。
　　他都还没出声！
　　不过这些日子的相处，他已经习惯了。
　　晏常夏虽然也有贵女的骄纵，但是也还好，都是细节小事上面的。
　　大是大非之前，小郡主十分懂事，这让楼沉心中的负担少了些。
　　他其实不太应付得来这些贵女，如果不是因为要避着襄南伯府的麻烦，其实也真没动了，想要成亲的心思。
　　但是，事情已经定下来了，两府如今已经在陆续的走礼了。諝
　　婚期不需要着急，但是一应的礼肯定是要走完的。
　　对于楼沉来说，晏常夏已经是他的未婚妻了。
　　从前，他无意招惹。
　　但是，如今两个人关系已定，他就需要负责，需要去担起对应的责任。
　　所以，相比其他人，楼沉对于晏常夏会更有耐心一些。
　　但是，有的时候，性格中的很多东西，其实很难改变。
　　比如说是，认真负责，或是较真。諝
　　晏常夏的招式，练的好就是好，不好就是不好。
　　楼沉不会因为她是郡主，是未婚妻就对她有什么宽容。
　　毕竟在楼沉看来，面对敌人的时候，他不会因为你的身份，对你手软。
　　这种事情，晏常夏之前刚经历过。
　　所以，楼沉对于她的要求也更为严格一些。
　　像是今天的招式，表演的成分占多，楼沉明白，却也能挑出来其中的很多问题。
　　可惜，晏常夏不让他说。諝
　　楼沉就老实的闭上了嘴巴。
　　他知道自己性格不讨喜，但是别人喜不喜欢的，跟他也没关系。
　　爱喜欢不喜欢！
　　但是未婚妻的话……
　　还是需要注意一下的。
　　不然影响两个人的关系。
　　楼沉在努力学习，怎么样当一名合格又让人觉得安心的未婚夫。諝
　　就是学习之路漫漫，这让楼沉颇为头疼。
　　有的时候，他甚至真的想当一回学人精，看看魏王殿下是怎么样做的。
　　他不会做，还不会抄作业吗？
　　就是吧，晏常夏和萧念织的性格明显不同，喜欢的东西也不一样。
　　楼沉觉得自己如果真的照抄的话，结果不一定就好。
　　所以，还是自己来分辨，要怎么样学习。
　　萧念织在一边看着这两个人的相处，晏常夏虽然有些霸道的不让楼沉说话，但是说这话的时候，耳尖却是微红的，透着几分可爱。諝
　　楼沉也没有明显的不悦，看得出来，他在纵容着晏常夏。
　　两个人看似赶鸭子上架似的订了亲，但是其实……
　　最近一段时间的相处，应该让彼此生出了些微的好感还有默契。
　　不是怨偶，就还挺好的。
　　而且之前听晏星玄的意思，康王爷不舍得小郡主出嫁，所以婚期至少是在两年以后。
　　中间这两年的时间，也算是晏常夏和楼沉在谈恋爱的吧？
　　能谈一段恋爱，然后再步入婚姻，相比盲婚哑嫁还是要好一些。諝
　　至少了解多一些，相处的也多一些，合不合适的，也能提早知道。
　　晏常夏表演完这后，又去黏着萧念织：“想想，我练的是不是很好？我是不是超厉害？t我一拳能打三个！”
　　……
　　小郡主越说越膨胀。
　　卫知秋在一边险些听不下去！
　　她忍不住，拧着眉看了楼沉一眼，那表情似乎是在说：你就是这么教人的？
　　楼沉也很无辜，眼睛瞪得特别大，脸上带着些微的不爽，看他此时的样子，像是要一气之下，连吞十个卫知秋，这气才能消。諝
　　卫知秋：……！
　　她就多余操这个心！
　　不过就是看着小情侣向她秀恩爱罢了！
　　卫知秋优雅的翻了个白眼，懒得多看。
　　只不过，收回目光，再想看萧念织的时候，又后知后觉的反应过来……
　　娘的！
　　身边两对情侣，她夹在中间，还真是不好做人！諝
　　但是，让她成亲是不可能成亲的。
　　卫知秋觉得，她娘说的对。
　　找对象可以，但是成亲，不行！
　　就是，这京城中，她能看得上的对象，还真没有。
　　找个情郎都难，这让卫知秋无声的叹了口气。
　　小姐妹说了会儿话，楼沉和晏星玄落在最后，时不时的说几句话。
　　晏星玄话是不少，但是楼沉委实不怎么愿意说话，或者说是他的情商不高，说着说着，话题就彻底的聊死了，有的时候，说的话还噎人。諝
　　被噎了两回的晏星玄，无语看天。
　　他心里合计着：怪不得小侄女天天怼这未婚夫呢。
　　换他，他也怼！
　　这啥嘴啊？
　　几个人说了会儿话，还在亭子里吃了会儿茶。
　　听着仆从说，前院有马车到，萧念织这才收拾着，准备去迎接。
　　其他人，跟着晏星玄一起，先去后院看看鱼，看看景的。諝
　　丰宁之前还跟着萧念织，但是小姑娘存在感实在不怎么高。
　　跟着跟着就莫名的隐形了。
　　如果不是萧念织问过菘蓝，都会下意识的觉得，小姑娘是不是被人拐走了？
　　这会儿，她匆匆往前院走，结果在一处回廊那里，又碰上丰宁。
　　萧念织：……！

第515章 往来应酬
　　此时的萧念织，很想去论坛发个帖子。籜
　　#求问，有一个神出鬼没的表妹是一种怎么样的感觉#
　　幸好是白天，这大晚上的，走着走着，队伍里突然多了一个人。
　　这铁定是个鬼故事！
　　丰宁也觉得自己来去无声的，有些不好意思，所以看到萧念织之后，抿着唇，腼腆的笑了笑，又乖巧的跟上。
　　小姑娘白净乖巧的样子，委实让人没办法拒绝。
　　正好表嫂郭氏也过来了，舅母正在招待长公主走不开，如今就得她们这些小辈过去迎接。
　　好在这次过来的是郭家的姨母。籜
　　娘家人的宴会，对方肯定是会回来帮忙的。
　　只不过，路上被一些小事情耽误了一下，这才比晏星玄他们来的晚一些。
　　下了马车之后，郭夫人顾不上身后的幼子，笑着拉着萧念织和丰宁的手道：“想想如今出落的是越发漂亮的，跟你娘当年是一模一样。宁宁最近也好，是不是又不爱出门，看着又捂白了不少，没事儿还是要出来转一转的，总看书，仔细眼睛……”
　　郭夫人一碗水端的不错，没有特意偏着谁，向着谁，省得小姑娘心里不舒服。
　　说完话还示意了一下不远处：“瞧那皮小子，真是不听话。”
　　今天的宴会，郭将军也跟着过来了，但是，郭迎回依旧很皮，没一会儿就去找楼沉玩了。
　　因为家学的缘故，郭迎回对于上过战场的将士们，都很佩服。籜
　　所以，一听说楼沉来了，根本顾不上别的，也不怕父亲的冷脸，一溜烟人就跑不见了。
　　郭夫人又是骄傲又是无奈。
　　郭将军看着冷肃又严厉的。
　　不过其实对方是个很好的人，对方身上的气息，不过是上过战场之人，刻印在骨子里的那种冷杀而已。
　　其实看惯了，也没什么。
　　萧念织给姨夫问了安，对方又仔细的询问了几句日常，然后对方就跟着大舅他们离开了。
　　郭家姨母很快就去了后院，跟长公主那边问过安之后，便直接坐在那里，聊起了日常。籜
　　舅母周氏很快被解放出来，开始带着萧念织她们一起招呼着来客。
　　贵人们陆陆续续的过来。
　　余尚书府上的两姐妹，来的很早。
　　余墨玥看到萧念织，就直接走不动道了。
　　看着萧念织精致秀美的侧脸，余墨玥第无数次在心中感叹：可恨自己不是男子啊！
　　虽然说，京城中也有美妇人搭伙过日子的。
　　但是吧……籜
　　先不论她和萧念织的这个身份问题，允不允许她们这样。
　　只一点……
　　魏王殿下，会直接发疯打断她的腿吧？
　　所以，算了，就看看吧，看看对方也不能把她怎么样。
　　余墨玥美滋滋的看美人，身边的余墨瑶颇为无奈。
　　除了余家姐妹，张新宁来的也比较早。
　　她和萧念织的交集真不多，但是难得的一次闲聊，让她对萧念织印象也极好。籜
　　而且，如今没了宋氏一族卡在中间，他们就算是想正常往来，应该也不至于被陛下反复猜忌吧？
　　如此，张新宁也放下了原本束缚着自己的东西，愉悦的跟萧念织交谈起来。
　　可惜，迎接引领，就是一会儿的功夫，这让张新宁有些遗憾。
　　好在赵云舒很快过来，身边还跟着一个漂亮的小姑娘。
　　小姑娘年纪不大，十岁左右的样子，圆圆的眼睛，灵动的表情，看着像是某种优雅贵气的猫。
　　赵云舒是个大方爽朗的性子，过来之后，先跟萧念织简单的寒暄，然后就主动介绍：“这是我妹妹云璃。”
　　经过了上次，差点没分辨出来，赵云舒到底是太子妃的嫡妹还是庶妹这件事情之后，萧念织就利用业余时间，把京城这些贵女的关系图仔细的背过几遍了。籜
　　如今听到云璃这个名字，萧念织也不会觉得陌生。
　　对方是太子妃三叔，也是萧念织如今顶头上司赵霖赵大人的嫡女。
　　萧念织笑着跟小姑娘打过招呼，之后又跟赵云舒说了几句话。
　　因为还需要往来应酬，所以暂时没办法多说。
　　赵云舒自然也明白，很快带着堂妹往里走去了。
　　不久之后，郑清然也过来了，对方是跟着成君公主一起。
　　成君公主虽然贵为公主之身，但是京城的这些往来应酬，有些她还是需要参加的。籜
　　上次见郑清然已经是很久很久之前的事情了。
　　自从对方订了亲事之后，就鲜少有机会再放纵出门。
　　萧念织又忙于水泥的赶制事宜，所以没什么机会，去参加京城中的各种宴会。
　　如今再见，彼此之间的疏离感更重了些。
　　郑清然看着越发的端庄稳重，与成君公主，倒是越发相似起来。
　　萧念织不知道，这算是一种成长，还是一种悲伤。
　　不过，都是各人的选择，谁也不好去决定其他人的人生。籜
　　有句话说的很好：可以不理解，但是尊重祝福。
　　也不是每一个人，都有机会选择想要的人生的。
　　寒暄之后，郑清然便和成君公主一起去给长公主见礼。
　　之后又陆续的来了不少人，有些眼熟的，还有些基本眼生。
　　好在有舅母和表嫂，再加上丰宁帮衬，萧念织才不至于两眼一摸黑。
　　忙碌一番之后，又有马车过来。
　　下车来的人，看着有些眼生，但是马车看着似乎有些眼熟。籜
　　萧念织不确定的仔细看了又看，然后就认出来。
　　这是上林苑左监正余大人的养女——孙舒静。
　　细说起来，这位其实是余夫人兄长的女儿，因为父母遇害不在了，孙夫人自己无女，心疼这个孩子，特意接到京城来养的。
　　萧念织与对方只远远的见过一回，不算是认识。
　　孙舒静身上带着江南女儿的婉约气息，柔弱无骨，水波动人。
　　跟贤妃的气质有些像，但是她身体比贤妃要好上很多。
　　想到贤妃，萧念织又想到了秋阳公主。籜
　　不过想着，对方不好随意出宫，大概率是不能过来吧？
　　萧念织和孙舒静并不算熟，但是两府之间是有些往来的，再加上余监正还是萧念织从前的上司，不管熟不熟的，应酬肯定是不能少了。
　　孙舒静是个安静的姑娘家，不怎么喜欢说话，说多了还会脸红，人多的时候也会有些拘谨。
　　萧念织发现这些之后，尽可能放柔了自己的声音，多照顾着对方的情绪。

第517章 认亲宴
　　随着时间的推进，大部分人已经过来了，还有一部分，也都陆续的过来。欭
　　萧念织看着往来人群，心中有些诧异。
　　那就是……
　　于姑姑怎么还没来呢？
　　对方的帖子，还是之前她特意去城外庄子送的。
　　难不成是有事情？
　　或是身体不舒服吗？
　　前几天刚下了雨，也不知道身体怎么样了？欭
　　正这么想着的时候，萧念织发现，门外来了一辆特别奢华的马车，瞧着像是宫里的。
　　萧念织还没来得及细想，就听到表嫂郭氏倒吸一口凉气，小声嘀咕：“我滴个乖乖哎，这是又来了一位公主吗？”
　　八皇子晏南荣早早就过来了，这是对方的外祖家里，他不可能不来。
　　如今晏南荣已经跟着丰大t爷去前院玩了。
　　这会儿过来的，多半是公主，毕竟奢华的马车上，还是能看出些微女性的痕迹。
　　萧念织正想着的时候，有人从马车里出来了。
　　是秋阳公主！欭
　　对方身体不算好，这一趟出门也不太容易。
　　前后跟着的人不少，而且，让萧念织意外的是……
　　于姑姑的马车，就在对方的马车之后。
　　秋阳公主先下了马车，萧念织几个忙迎了上去，问了礼之后，又仔细的问询了对方的身体。
　　秋阳公主也是最近一段时间身体养的好，这才敢出门的。
　　不然，就她的这个身体，真出了事儿，岂不是连累人？
　　就算是身体好，她也不准备久待，露一面就准备离开了。欭
　　她过来，是因为跟萧念织有些交情，算是来撑场面的。
　　露个面走了，别人也说不出来什么。
　　万一因为自己身体的原因，再连累了萧念织，那就不好了。
　　于姑姑原本早早就想过来的，结果路上碰到点事情，这才拖了点时间，正好跟秋阳公主的马车赶上了，她给贵人让行，自然就排在后面。
　　萧念织先跟秋阳公主寒暄一番，对方很快被表嫂和舅母带着去吃茶，然后萧念织这才有时间跟于姑姑说话。
　　萧念织倒是没问于姑姑，怎么来得这么晚。
　　但是，于姑姑不可能不说啊。欭
　　她也是有一肚子话要说，拉着萧念织的手，小声说道：“我原本早早就能过来的，结果连着碰上两条路，都在维修，这一耽误，哎哟，我险些过不来了。”
　　小徒弟的认亲宴，于姑姑说什么也得早来。
　　如果不是昨天晚上直接住在丰府不太好看，她都想直接过来的。
　　但是不住丰府，于姑姑在城中自己有院子了。
　　所以，她昨天晚上就进城了。
　　进城的时候，墙上有贴着通知，于姑姑草草扫了一眼，看着应该是城中哪里的路在维修，想着应该不关自己的事情，于姑姑就没多看。
　　她是知道，小徒弟忙碌了很长时间，终于弄出了新材料，似乎修路很好。欭
　　但是，于姑姑对这些事情的过程，其实并不算是上心。
　　她就关心最后的结果，对小徒弟是不是好，至于其他的？
　　管他呢。
　　结果，今天出门，走一条路，在修。
　　走一条路，又在修。
　　连着两条，把路都走死了。
　　她的马车在城中绕了大半天，终于绕出来了，也来得迟了些。欭
　　萧念织听完有些想笑，但是怕于姑姑生气，到底还是忍住了。
　　看着小姑娘比去年的气质还要出挑，再一想，下个月小徒弟就要过生辰，又长一岁，人肯定是要成长很多，于姑姑这心里说不清是什么滋味。
　　最后只能握着萧念织的手，说了不少嘱咐的话。
　　丰府办宴的目的，一早就在请帖中，简单的说了一下。
　　这件事情，京城很多权贵人家，早早就已经知道了。
　　如今不过就是走个明面上的流程罢了。
　　而且，今天萧念织一直跟在丰夫人和丰少夫人身边，主人家的位置十分明显。欭
　　所以，丰家认的是哪个姑娘回府，这还用说吗？
　　知道一些内幕的人，还跟一些不知道情况的人分享了一下消息。
　　听说萧念织是丰家二房丢失的那个女儿的后人，众人又忍不住一阵的唏嘘。
　　“一看你那样子，就不知道，当年那丰三姑娘是多么的美艳动人，可惜身体不好，也是红颜薄命啊。”
　　“不过也不能这样说，这运气还是顶不错的，别人碰上这样的事情，说不定早沦落到那烟花之地，哪里像是三姑娘那样，还能嫁个厚道人家，别管出身家世如何，那是真心待她，还娶她当正头娘子呢。”
　　……
　　有些人小声的讨论，但是不会过分。欭
　　毕竟在人家主家的宴会上说对方的家里事，若是说得难听了，先不说礼仪的问题，单说……
　　那场景，那气氛，尴不尴尬？
　　中午的宴席用菜，很多是萧念织指点过的。
　　又有陛下特意恩准，派了两个大厨过来指导帮助。
　　所以，席面肯定是极不错的，味道也很好。
　　众人吃的满意，赞美的话就多了起来。
　　有些贵夫人看着萧念织的仪态还有本事，再一想魏王殿下，不由心里生出了几分遗憾。欭
　　所以，别看魏王殿下天天招猫溜狗的，不干正事儿，这运气是顶顶不错啊！
　　出生没多久，亲娘没了，太后见着可怜，就直接养在自己名下。
　　这不管怎么样，养在当时的皇后名下，那就是正经嫡亲皇子。
　　又因为年纪与陛下相差的太大，被陛下当儿子一样的疼爱着长大。
　　虽然一事无成，还尽干些纨绔之事，不得京中贵女喜欢。
　　但是，人家运气好啊！
　　瞧瞧人家挑中的这个姑娘家，背靠丰家，又搭上了于姑姑，自己还有本事！欭
　　别说魏王殿下只是一个闲散王爷，这就算是一条狗，都能被带着飞升了。
　　哎哟，他怎么就这么好命呢？
　　很多人不自觉的就酸了起来，然后暗戳戳的观察起了晏星玄。
　　这些人心里想着：年轻人心思不定，指不定哪天就不喜欢了？
　　到时候，他们不就有机会了吗？
　　这些贵夫人面上不显，那眼神一个比一个透着精明。
　　萧念织并没有察觉到这些，她只是觉得……欭
　　有些贵夫人看她的眼神，怎么说呢？
　　怪怪的。
　　有一种，被野兽盯上的，毛骨悚然的感觉。

第585章 美食开会
　　萧念织假装自己看不懂这些眼神，事实上……眣
　　她还真的没怎么看懂。
　　就是觉得这些眼神，过于可怕。
　　但是，还好，还好，低下头享受美食的时候，那种感觉就会淡上很多。
　　如今虽然天凉，但是先上来的，也是冷盘。
　　冷盘相对简单一些，凉拌白菜心，重重加工之后的猪肘，卤入味儿之后，切片摆盘。
　　……
　　冷盘一共就四道，之后就陆续的上热菜了。眣
　　宴席自然还是分餐，最多就是一家几口一张桌子，但是很多菜品，今日还是分开装，部分不太方便分餐的菜品，摆在一个稍大的盘子里，大家可以浅尝几口。
　　第一道热菜，是口感软糯，味道浓香的蟹粉狮子头。
　　只看那鲜亮的颜色，就能看出来，它该有多好吃！
　　萧念织是跟着丰宁一桌的，此时小姑娘一边看着透着诱人色泽的狮子头，一边小声嘀咕：“罪过啊，罪过，吃这么油腻的东西是我不对，回头我一定好好养生，重新调整饮食……”
　　后面又嘀咕了一堆，因为声音太小，萧念织并没有听清楚。
　　不过，看着小姑娘这样，还挺有意思的。
　　这算是什么呢？眣
　　赛博朋克式养生吗？
　　这道菜是御膳房某个大厨的拿手菜，萧念织碰上了，自然不愿意错过。
　　所以，她也尝了尝。
　　先入口感受的，其实不是味道，而是软糯的口感。
　　这道菜能成为经典，以至于现代的时候，依旧被人喜欢，都是有原因的。
　　做的好吃的话，它的口感，是真的特别特别好！
　　感受过口感之后，就是浓郁的香味儿，穿过层层叠叠的肉类包裹，直达味蕾，给人十分惊艳的感觉。眣
　　当然，也可能是因为，肉食本身就会给人极大的满足感。
　　萧念织觉得很好吃，而且狮子头放在小小的餐蛊里，并不大的一块，对于姑娘家来说，也是很容易就吃掉的。
　　狮子头之后，再上来就是一道稍显重口的菜品——腊味合蒸。
　　这道菜，辣香咸鲜，是道十分下饭的重口菜。
　　萧念织对于这道菜，只是浅尝一下。
　　她口味偏淡一些，所以这道菜，并不在她的喜好菜谱之上。
　　重口之后，就来了解腻的淡口——美味鱼羹。眣
　　又名，宋嫂鱼羹。
　　这道菜亦是流传多年的经典，以其鲜嫩爽滑的口感出名。
　　口感好的同时，味道也不差。
　　不大的小蛊，萧念织都吃掉了，也算是解了刚才那道重口菜过咸的口感。
　　……
　　菜品陆续上来，考虑到了荤素搭配，也考虑到了，咸淡相配。
　　哪怕是最后的蒸饺，都筋道美味，让人忍不住的回味。眣
　　虽然，蒸饺每个人只上了一个，毕竟前面菜品多，主食就是个点缀。
　　许是因为菜品安排的不错，所以宴席地的过程中，讨论的声响不大，更多的还是享受美食之时，十分轻微的声音。
　　众人的礼仪都极好，毕竟出门在外，那就是代表着家族颜面的，就算是再不注意的，这个时候，都得控制一下。
　　所以，声音很小，几乎听不到什么杂音。
　　秋阳公主原本是想露个面就走的，但是她赏鱼的地方，正好跟后厨很近，闻着那边飘来的香味儿，她走不动了。
　　她想，吃个饭，也没事儿吧？
　　秋阳公主随行还带着一名太医，外加两名医师，真出了事儿，也有人来救她。眣
　　这么一想，她就放任了自己。
　　相比之下，成君公主对自己就十分严苛了。
　　她给长公主问过安之后，也去赏了鱼，看了花，又左右交际了一会儿。
　　但t是，赶在开席之前，她又找了理由，先走一步。
　　根本不管，后厨飘来的香，是多么的霸道诱人。
　　对此，萧念织并不会觉得意外。
　　而且，说实话，对方走了，萧念织还会觉得轻快一些。眣
　　毕竟对方那一身的气息，委实过于压抑，跟她在一起，萧念织并没有半分休闲放松的感觉，总觉得心一直悬着，皮一直绷着，很难受。
　　成君公主离开是因为身份尊贵，但是郑夫人没走，她带着郑清然留下来应酬。
　　萧念织之前参加的宴会虽然不多，但是也是见过郑夫人的。
　　对方……
　　怎么说呢？
　　郑清然能在对方手底下长大，还能养成之前看着稍显活泼的性子，也是不太容易。
　　因为郑夫人看着……眣
　　比成君公主还要压抑，整个人似乎是被礼教直接腌制入味儿了，处处都透着标杆卡尺的意味。
　　行走之时，衣角飘起来的弧度，声响，甚至是步子，手臂轻微摆动的角度……
　　等等！
　　萧念织仔细的观察了一会儿之后发现，几乎是没什么变化！
　　郑夫人就像是个机器人一样，行走坐卧之间，早就被调好了程序，不允许自己有半分越界之处！
　　也许，她本人乐在其中，但是对于萧念织来说，只看着都压着她有些喘不过气来。
　　郑清然能如今才慢慢开始变成那样，萧念织觉得对方的内心应该也是足够强大的。眣
　　成君公主早早离席，但是秋阳公主没走。
　　一听说秋阳公主不准备走，想留在这边享受一下美食，太医吓得心跳都快停了。
　　但是，他又能怎么办呢？
　　老实的背着药箱跟在身后，不停的叮嘱，这个重油的？
　　不行。
　　那个重盐的？
　　也不行！眣
　　那个太甜了？
　　不好！
　　那个太辣了？
　　吃不了！
　　……
　　秋阳公主：……！
　　最后只能浅尝两口冷盘的卤肘子冷切，又吃了两口盐水鸭，两块冬瓜酿肉和一个羊肉蒸饺。眣
　　餐后的果干盘，秋阳公主就吃了一块，然后就收到了太医的死亡凝视。
　　秋阳公主：。
　　也行叭，至少还吃到一块。
　　果干盘是丰府这边准备的，萧念织那里其实还有芒果干。
　　但是考虑到，很多人对于芒果容易过敏，不是自己人，萧念织可不想冒险。
　　好好的喜事最后变了味道，那她罪过就大了。
　　所以，芒果干还是自己悄悄吃吧。眣
　　反正她和萧府众人不过敏，晏星玄不过敏，丰府这边……
　　除了外公，其他人吃了都没有明显的过敏反应。
　　对此，丰外公也颇为无奈。

第519章 她不仅有家世，还有能力
　　吃过饭，秋阳公主就得离席了。緯
　　还有其他有事情要处理的贵夫人，这个时候也不得不说声抱歉，提前离开。
　　当然，还有很多人，要留下来应酬交际，享受生活。
　　下午还有游戏和听戏呢。
　　很多贵夫人是喜欢听戏的，又不好天天把戏班子往家里请，如今有机会，可不想错过了。
　　萧念织带着丰宁，去送了送秋阳公主，又跟着表嫂郭氏送了送其他贵夫人。
　　送完之后，她们回去，或是玩游戏，或是听戏。
　　身为主家，得负责接应招待，所以萧念织没办法留下来享受听戏，而是哪里需要去哪里。緯
　　时不时的陪陪这位贵女，那位贵夫人的。
　　余墨玥时不时的过来凑热闹，说说话，或是一起投壶。
　　因为萧念织不方便长久的停留，时不时的就得换地方，余墨玥也跟着一起。
　　丰宁在一边看着对方明明胆小又柔弱，但是对于应酬之事，也能鼓起勇气，自己应对，忍不住一阵阵的羡慕。
　　她想，别人可以，她也许应该也……
　　可以吧？
　　怎么这么不确定呢？緯
　　丰宁有些忧愁的想着。
　　再一看身边这么多人，头皮都开始发麻了。
　　丰宁又想，其实不应酬也不是多大的事情，大不了绞了头发当姑子，图个清净！
　　但是，她又觉得自己这样，有些没出息。
　　哎！
　　还真是让人纠结难受啊！
　　长公主之前一直在养肠胃，如今好多了，卫知秋对她的看管也松懈了不少，至少让浅尝几口。緯
　　今日到底是在别人府上做客，长公主倒不好借机多喝，给人添麻烦。
　　但是，酒瘾被勾上来，还真是难受啊！
　　不过，大概是之前病了一场，长公主很多事情也看开了，或是想的多了。
　　从前，她孤身一人，其实无所谓生死的。
　　但是，如今孩子回来了，长公主觉得自己总得多想一些。
　　比如说是……
　　她活的长久，才能更好的护着卫知秋。緯
　　所以，命还是重要的，不能乱来。
　　酒嘛……
　　其实浅尝两口，也行。
　　过了嘴瘾就很好了。
　　长公主如是安慰自己。
　　张新宁是很欣赏萧念织的，今日过来，也有意多说了几句话。
　　只不过，往来的贵女不少，很多人也终于后知后觉的意识到，萧念织这个人不简单。緯
　　或者说是，这个人不仅仅只有家世，她还有能力。
　　这样的人，不止于在贵女圈里扬名了，她在陛下面前还长了脸。
　　很多贵女的父亲，甚至是祖父，都不见得能在陛下面前有脸面，但是萧念织有。
　　这就是她与她们的不同。
　　所以，很多人终于反应过来，想来交好，想来表达善意。
　　这种事情，萧念织看的开，也看得明白。
　　当你成功的时候，身边都是朋友，都是好人。緯
　　这是很正常的事情。
　　临近傍晚的时候，戏班子那边终于唱完，众人也陆续的开始告辞离开。
　　晚上是家宴，除了丰家人，再就是萧府众人和郭府众人，大家坐在一起吃个饭。
　　外公之前有意打听过萧念织在陈州老家那边是不是还有关系不错的朋友，或是亲人。
　　其实看萧念织孤身一人来京城投奔萧家大伯就能看出来，但凡村里有个能让她安心的人，萧父也不至于让一个姑娘家，跑这么远的路。
　　饶是如此，丰外公还是问了问。
　　萧念织对此，自然是实话实说。緯
　　祖母娘家那边的各种极品讨人厌的亲戚，萧念织特意提了一下。
　　这也是萧父不想让原主留在村里的主要原因。
　　他在时，尚且能应付一二，而且他为男子，又是读书人，那些人再闹，也不敢过了。
　　招惹了十里八村难得出息的，还留在村里的读书人，是想这些人一起打他们吗？
　　但是，萧父不在了，留下萧念织一个姑娘家，应付不来那些个撒泼打滚的浑球。
　　所以，萧念织离村比较好。
　　村里的族亲，倒也能帮着她。緯
　　但是，终不是长久之计。
　　一个看顾不到的地方，谁知道那群浑球能干出什么混蛋事情来？
　　族亲都还不错，哪怕萧父也是付出些东西，才让他们对原主那么好的。
　　但是该说不说，人家也没坏心思，而且还曾经在极品闹上门的时候，护着她。
　　原主离村之时，族长还特意派了村里的几个壮青年，护送着原主出了县城。
　　再远，他们也没去过，爱莫能助，帮不上她了。
　　知道这些情况，丰外公就不再多提老家那边的人了。緯
　　庇护还是会给，但是请人到京城来一起吃宴席，就不必了。
　　晚宴虽然是家宴，但是也不是没有外人参加的。
　　晏星玄肯定是不想走的，而且除了常规的礼物，最惊喜的礼物，他也是安排在了晚上，那肯定是要留下来的。
　　晏常夏一看，小王叔不走？
　　那她也不走！
　　她不走，楼沉也不能走。
　　毕竟，楼沉如今在京城的首要任务，就是护着晏常夏的安全。緯
　　这三个人不走，卫知秋左右看了看，然后她也不走了。
　　长公主：？
　　不是，怎么还玩孤立呢？
　　不过，她已经习惯了，所以没特意留在这里，省得人家不自在，自己回庄子那边……
　　喝酒？
　　不不不，还是睡觉吧。
　　省得女儿回来，又要说她了。緯
　　晏星玄他们一众男客，下午的时候，被丰大爷带去了马场，打球骑马去了。
　　临近傍晚的时候，马场那边才散了，晏星玄跟着丰大爷和丰竣一起回府。
　　晚宴的场地没变，依旧还是分餐。
　　只不过，中午的时候，只有女眷。
　　晚上的时候，却添了不少男子。
　　萧家几父子是和丰家两位在书院的公子一起回来的。
　　路上，两府马车碰到一处，还时不时的说说话。緯
　　二表哥丰河原本就在国子监读书，与萧家兄弟，从前就认识，只是交集不多。
　　如今有了萧念织这层纽带，他们也是慢慢熟悉起来。
　　一路上话自然很多，相比之下，三表弟丰炎就惨一些。
　　因为，如今就他自己在青松书院。
　　书院的名头也不差就是了。
　　但是，没有对比不没有伤害！
　　身边的人，都在说着自己书院的事情，然而，丰炎表示：我听不懂啊！緯

第520章 馨香流转，灯暖人娇
　　书院的兄弟们陆续回府，因着是自己家里的宴席，讲究也不算多。犚
　　所以，人回来了，就可以开席了。
　　中午的宴席，奢华一些。
　　晚上的宴席，虽然有晏星玄这样的贵客t在，但是也没有过分奢华，更多的还是清淡为主。
　　当然，这与丰家日常的饮食习惯并不相同，更多的还是为了照顾萧念织。
　　一家人吃吃喝喝，偶尔的还说说话，席间没太多讲究，更多的时候还是追求一个热闹。
　　晏常夏出门在外，更注重吃。
　　毕竟，她们府上的饭菜，懂的都懂。犚
　　虽然说她父王这些年，看着也没瘦啊。
　　但是用皇祖母的话说：没胖就是好事儿！
　　楼沉对于吃喝，是能吃饱就行，别管好的坏的。
　　他觉得自己属于那种山猪吃不了细糠的。
　　晏星玄中午已经享受过美食，晚上的时候，惦记着自己准备的礼物，倒是没什么多吃的心思。
　　吃过饭，众人又说了一会儿话。
　　按理说，这个时候，晏星玄他们应该主动起身，提出告辞。犚
　　毕竟天色晚了，他们身为客人，如果不想留宿，也该早早提出来归家事宜。
　　其实留宿也不是不行，但是……
　　晏星玄这身份，留宿到底不太好看。
　　所以，丰府众人的想法是：如果可以，还是别留了吧。
　　而晏星玄在看了看天色之后，又看了看来顺，得到对方一个安心的眼神之后，这才悄悄松了口气。
　　砰！
　　众人正说起了书院的事情之时，突然听到外面一声响动。犚
　　这是……
　　烟花的声音？
　　萧念织下意识的看向了晏星玄，对上的就是对方含笑的眼睛。
　　晏星玄之前等不及，曾经提到过，晚上还有惊喜。
　　所以，萧念织在听到烟花声响之后的第一反应是看他。
　　看着晏星玄脸上的笑，都要压不住了，萧念织就知道，肯定是了！
　　其他人也挺意外的。犚
　　如今不是年节，烟花放的很少。
　　而且这东西花费不小，很多人家也不见得就舍得用。
　　所以，众人诧异之后，忙招呼着出去看热闹。
　　烟花是放给萧念织的惊喜，所以丰府的观赏角度，肯定也是最好的。
　　他们出了宴客厅的门，不需要特意走到高一点的地方，就可以看到不远处绚烂的烟花。
　　美丽又充满着烟火的气息。
　　砰砰砰砰！犚
　　一串接着一串的惊喜，不停的绽放开来，带着整个夜空，都跟着瑰丽美好起来。
　　一朵又一朵的绚丽色彩，像是接连不断开在萧念织的心上一般，柔软又安稳。
　　烟火之下的星空，闪着艳丽的光彩，萧念织在一片柔光中，侧过头去看晏星玄，对上的就是对方含笑的眉眼，还有柔和的神情。
　　两个人距离不远，一前一后，此时萧念织转头，晏星玄下意识向前探了探身体，努力拉近了彼此的距离。
　　夜色微凉，两个人温热的气息，似乎都慢慢的顺着柔软的晚风，慢慢的飘向了对方那里，然后慢慢交织在一处。
　　感受着少女馨香的气息，慢慢的飘到了自己面前，晏星玄的呼吸都下意识的放轻了不少。
　　远处，烟花乍起，漫天绽放，色彩瑰丽。犚
　　近处，馨香流转，灯暖人娇，撩动心弦。
　　看着心上人近在眼前的眉眼，还有轻颤的睫毛，晏星玄想：他又一次，希望时间就停在这一刻。
　　停在温暖的，有他也有她的这一刻。
　　从前，他可能还会想想虚无的前世今生。
　　但是，如今，眼下，他只想轻轻的牵起心上人的手，珍惜所有。
　　微凉的指尖，已经蠢蠢欲动，按捺不下。
　　只是，晏星玄又不想冒犯了心上人，所以连呼吸都是克制的，声音也压低了不少。犚
　　他问：“想想，我能牵你的手吗？”
　　一句话问完，耳尖染上了些微的粉。
　　他原本长的就好，俊朗无双的少年郎。
　　此时，耳尖一抹浅粉，又为他添了一抹少年人的意气风发，春心燃动。
　　似骄阳般炙热。
　　又似冰雪般美好。
　　萧念织被勾得，心头止不住的意动。犚
　　她没有回好亦或是不好，而是轻轻的将手伸过去，纤细的手指，慢慢的勾上了晏星玄的指尖。
　　柔软又轻微的触感，被晏星玄第一时间捕捉到。
　　他的呼吸，猛的放松了一下，之后又重了几分。
　　晏星玄没有犹豫，感受到指尖的柔软之后，便直接展开掌心，直接将萧念织柔软的小手包住。
　　一寸一寸的，将她努力包在自己掌心。
　　感受着贴着掌心的柔软，晏星玄想……
　　也许，他可以自私一点，将心上人直接束缚在身边。犚
　　但是，很快理智重现，晏星玄又清楚的明白。
　　他不能这样自私，更不能这样残忍。
　　萧念织吸引他的，是身上那股灵动鲜活的劲头。
　　如果对方真的成了掌中雀，笼中鸟，那她还会鲜活如初见吗？
　　答案是肯定的。
　　而晏星玄想要的是，余生他们都在一起，少女依旧鲜活如初见。
　　想到这些，晏星玄按捺下自己狂乱的心跳，悄悄往前迈了一步，慢慢贴近了萧念织，却又保持着一点距离，不让小姑娘有被压迫的感觉。犚
　　贴近之后，晏星玄慢慢低头，在小姑娘头上方的位置，虚虚的亲了一口。
　　他甚至不敢贴上去，真的亲到对方柔软的发丝。
　　只是在虚空的上方，轻轻的一口。
　　明明没碰到，却已经感觉到了馨香与满足，柔软与清甜。
　　他想，他的心上人，一定是甜的。
　　萧念织没有察觉到，晏星玄的小动作，但是她听到对方不安分的心跳声。
　　一声又一声，因为彼此的距离太近，那声响，都快要越过不远处的烟花声响。犚
　　但是，萧念织却并有出声问什么。
　　因为此时的她，心跳亦是不太听话。
　　萧念织不知道，这算不算是为一个人心动。
　　但是，她喜欢这种浓烈又躁动的感觉。
　　因为喜欢，所以，萧念织团在晏星玄掌心的小手，轻轻动了动，不长的指甲，很轻的在晏星玄的掌心划了一下。
　　身后的晏星玄，在感觉到掌心变化的瞬间，呼吸直接放轻，人也跟着僵住了。

第521章 想想开心，它们才值得
　　晏星玄久久之后，这才找回自己正常的心跳声。颟
　　但是，红透了的耳根子，温度一直没降下来过。
　　萧念织只轻轻的勾了一下，之后便抬起头，看向了远处还在绽放的烟火。
　　回过神来的晏星玄，呼吸控制不住的急促了两声，看着心上人可爱的发顶，唇角压都压不住的勾了起来，眸底也透着温柔。
　　身边的人叽叽喳喳，却透着温馨又暖人的烟火气息。
　　晏星玄握着萧念织的手，忍不住又收紧了几分。
　　他想，若是余生，他与想想，都如此刻这般，该有多好啊。
　　可惜，美好的时光总是格外的短暂。颟
　　不远处的烟花，是晏星玄安排的，他自然是知道，持续不了太长时间。
　　当漫天烟火消逝于夜空之中，仔细轻嗅，空气中似乎还有隐隐的火药的味道。
　　感受着空气中尚留的余温，萧念织转过头，眉眼含笑的看着晏星玄，诚意满满的说道：“多谢兄长。”
　　这一声兄长，直接叫到了晏星玄的心里，让他温度一直没下来的耳根子又热了起来。
　　他抿了抿唇，好半天之后，这才摇摇头：“想想开心，它们才值得。”
　　被人如此哄着，又怎么会不开心呢？
　　萧念织自然是高兴的，一直到睡前，唇角都是带着笑的。颟
　　因为看了烟花，染了一身的味道。
　　所以，萧念织睡前特别让人准备了水，在美味厨房里，特意洗过了，这才出来重新泡了泡。
　　滴了精油之后，慢慢的感受着水温变凉。
　　如今天暖了，水温降的也慢了，萧念织泡了好半天，这才让人进来收拾着。
　　她已经涂了身体乳，坐在一边绞头发了。
　　身体乳是美味厨房里的，但是萧念织想，唇膏能搞，这个其实也能吧？
　　如今的脂膏还是过于油腻，秋冬的时候还好，但是春夏之时，真的不太方便当身体乳用。颟
　　要不……
　　接下来搞搞这个？
　　挣点外快嘛。
　　虽然，她现在已经不缺钱了。
　　但是，谁会嫌钱多呢？
　　头发半干之后，萧念织坐在一边，等待着头发上最后一点水汽蒸发，一边听着菘蓝像是机械AI音一般，在那里给自己念话本。
　　等到头发干了，萧念织已经昏昏欲睡，菘蓝比她还困。颟
　　话本这东西，她是真没兴趣，总觉得是催眠神器。
　　再念下去，菘蓝很怕，主子还没睡，但她自己先站着睡着了。
　　好在萧念织头发干了，人也困了，收拾着就去睡了。
　　夜晚归于沉寂，第二天是个雨天。
　　一早上小雨就淅淅沥沥的下着。
　　萧念织起身之后，能直白的感觉到，空气中的水汽明显的多了起来，总觉得这个天，不出门都能感觉到周围湿哒哒的，不太舒服的样子。
　　过几日便是外公生辰，萧念织也懒得折腾，不上值的时候，就留在丰府，等着外公的生日到来。颟
　　当天的菜品，府上的厨子自然有安排，但是萧念织也准备自己动手添两道。
　　最重要的还是……
　　生日蛋糕啊！
　　之前晏星玄和晏常夏生辰的时候，因为自己不好插手进去，t倒是没机会准备。
　　如今在自己家，有什么不能干的？
　　府上这么多家丁呢，召集一半过来，奶油就打出来了！
　　想着外公生辰那天的事情，萧念织吃过朝食，便跟菘蓝研究起来了。颟
　　细节之处，府上会有准备。
　　因为不是大办，就是府上众人一起吃个家宴，所以不会太隆重，但是该有的还是会有的。
　　萧念织不需要去管那些，只管自己要准备的。
　　“牛乳要提前一晚上准备好。”
　　“还有这些东西，一会儿也记得准备一下，如果没有，也提前跟我说，我好办法，找找看，有没有可以替代的。”
　　“还有这个，这个……”
　　……颟
　　萧念织想到什么就说什么，之后可以再进行一下整理。
　　这一研究，大半日的时间就过去了。
　　今日下雨，京城对于道路的改造工程，估计也得停了。
　　毕竟雨天水泥可不好弄，只不过之前已经铺好的路，也不知道怎么样了？
　　京城距离皇宫权贵较近的，自然都是铺着好用又平整的青砖。
　　稍偏僻一些的，都是些打磨过的青石板之类的。
　　再远一点，就是质朴的泥土路，只不过是夯实之后，除了雨天泥泞一些，其他时候其实也还好吧。颟
　　只不过，有水泥这个做对比，它们就会被比下去，特别是那些泥土路。
　　等换上水泥的，就会知道，它有多好。
　　至少，雨天出门不会再东深一脚，西浅一脚，一个不注意，可能还会直接滑倒飞去了哪里。
　　下午的时候，萧念织也懒得多折腾，听着菘蓝给自己念话本。
　　然后……
　　两个人，一个听睡着了，一个念睡着了。
　　菘蓝是站着睡的，一个激灵反应过来之后，又庆幸，还好，还好，她跟了一个和气的主子，不会在这种小事情上面怪罪她。颟
　　当然，也是因为，萧念织先睡了。
　　因为一天没什么活动量，晚饭萧念织吃的不多，只喝了半碗蔬菜粥，吃了一点青菜加一个煮鸡蛋。
　　晚上稍稍梳洗就直接睡觉去了。
　　这雨连着下了两天，萧念织直接躺平，两天没去上值。
　　等雨终于停了，又马上到外公的生辰，萧念织索性就直接不去了，准备等外公生辰之后，再研究上值的事情。
　　反正陛下说了，她不需要日常去打卡，工部也不会因为这个，而乱扣她的工资。
　　不扣工资好啊！颟
　　萧念织美滋滋的去看看自己需要的材料。
　　生辰的菜品，今日已经订下来，递到了如今管家的舅母那里了，对方和表嫂碰头之后，稍一研究，没什么问题，就会让厨房照着这个准备。
　　萧念织想过插手菜品的事情，之后想了想，又怕自己添进去，事情变得乱起来，索性就只准备个蛋糕吧。
　　饶是如此，也还是需要跟舅母和表嫂报备一下。
　　知道萧念织对于美食自有一番研究，但是丰家人舍不得折腾她。
　　不管是之前的宴席，还是如今丰二老太爷的生辰，他们都没想过，让萧念织下厨的事情。
　　自家的孩子自己疼，他们可不想使唤孩子。颟
　　如今听萧念织说要制作一个蛋糕。
　　虽然周氏和郭氏其实也不太懂，这个蛋糕是什么，但是她们都是全力支持萧念织的。
　　“想想觉得好，那咱们就添一下。”
　　“对对对，按着想想的想法来。”
　　……

第522章 生日蛋糕
　　五月二十二这天，天气晴朗，温度怡人。嬴
　　萧念织早起来就开始忙碌，因着还需要准备生日蛋糕，需要打奶油，提取黄油这些事情，她暂时没换今日的新衣裳，而是挑了一件旧衣。
　　带着菘蓝和常山，又另外唤了几名家丁一起，先去了自己院中的小厨房，提取黄油。
　　几个人一起，效率还是极不错的。
　　只不过，提取黄油之时的打发，也确实比较废人。
　　一众家丁哪里干过这种活？
　　一个个累到精神恍惚。
　　也不能说是累，只是觉得……嬴
　　胳膊似乎不是自己的？
　　其他地方就还挺好的嘞！
　　当然，萧念织也不是白让他们干活，该给的赏钱，一点也没少。
　　所以哪怕是累，但是谁也没叫苦抱怨。
　　甚至还想求着这样的机会再多一点！
　　毕竟外快啊，谁不喜欢呢？
　　提取了黄油之后，剩下的工作相对简单一些。嬴
　　当然，打奶油的时候除外！
　　蛋糕胚需要制作，需要掌握好配比，需要注意火候。
　　好在萧念织昨天已经稍稍实验过了，知道丰家那个烤窖的脾气了。
　　只不过，烤窖在大厨房，后续的工作，也得去那边。
　　好在厨房那边，其他灶台可能还忙着，但是烤窖这边暂时空着，萧念织跟他们互不影响，谁也碍不着谁的工作。
　　萧念织这边忙得热火朝天。
　　大厨们也炒得火星子直飞，一个个就差把锅都直接抡上天去了！嬴
　　丰二老太爷身为寿星，其实也没什么实感。
　　这些年他留在府中过寿的时候，还真的不多。
　　这倒是难得一次，心情也与从前不同。
　　今年，他找回了女儿，虽然只是一座坟，但是至少知道女儿的归处，让他的心也有个实处了。
　　除此之外，他还找到了外孙女。
　　这是女儿给他留在世间的礼物，也是念想。
　　此时，他就坐在大厨房不远的亭子里，看着不远处，一身青色衣裳的小姑娘正在忙碌着，唇角的笑怎么样也压不下去。嬴
　　萧念织大部分时候不需要动手，因为菘蓝和常山从前也帮过忙，很多流程他们都知道。
　　所以，萧念织指挥，他们都能听得懂，还知道怎么样去安排人。
　　偶尔的，萧念织抬手，露出了白皙腕间，那枚看着委实有些普通的桃木手钏，就会引得仆从注目。
　　但是，谁也不好意思多问，二姑娘放着好好的珠玉金银不戴，戴着这么一串桃木是怎么回事儿。
　　说实话，萧念织还真不是故意露出来，只偶尔的抬手之间，宽大的衣衫落下几分，内里的袖口又没有长到，可以延伸到腕间，正好露出了那一截如月色一般的白，同时还有那枚普通的手钏。
　　若是细看，就会发现，手钏的做工……
　　嗯，不算是精致，甚至是带着几分粗糙的。嬴
　　这么说也不对，其实细节之处，能看出来用了心的，就是手艺不太行，打磨的时候倒是用了心，又特意涮了油，油中甚至浸了香，细闻之下，还能闻到手钏上面，隐隐的桃花香呢。
　　这是晏星玄送给萧念织的认亲礼物。
　　其实晏星玄也不知道要送什么，再加上很快又到萧念织的生辰。
　　去年没赶上，今年可不得用心一些。
　　但是在此之前，还有一个认亲礼。
　　晏星玄思考之后，觉得心上人也不缺金银，要不……
　　亲手做一个？嬴
　　但是，做什么，又是一个问题。
　　这件事情，晏星玄从自己生辰，一直思考到了萧念织的认亲礼之前。
　　其实从很早之前，就已经有了决定，但是最后没有拿得出手的成品，所以才会一直犹豫。
　　萧念织如今手上的这串，看似普通，做工不太好，但是已经是晏星玄所有成品里最好的一个了！
　　至少，珠子打磨的圆润，每个珠子和大小，也都差不多大小，偶尔的会有些瑕疵，但是也都被晏星玄，仔细的修改过了。
　　只不过，他初学木雕，雕花的手艺委实不太行。
　　起初是想上面雕字的，雕上萧念织的名字。嬴
　　但是，后来失败了。
　　一直到最后这个成品出来，也没把名字雕好。
　　最后只能挑其中的两枚珠子，雕了竹叶。
　　说实话，如今的手钏看着过于质朴了。
　　但是萧念织还是戴上了。
　　她觉得，好不好看不重要，重要的还是这份心意，她收到了。
　　对于一个平时只注意吃喝玩乐的贵公子来说，木雕这种事情，晏星玄从前根本没有接触过。嬴
　　如今能上手，愿意做，其实也算是一种进步了。
　　也别奢求对方一步做到位，那是天才，若是晏星玄有这样的本事……
　　嗯，瑟瑟发抖的人应该会很多吧？
　　包括晏星玄自己。
　　所以，肯做就好，人总是慢慢进步的。
　　她戴上，是因为接收对方的这份诚意。
　　至于再多的选择……嬴
　　对着这枚手钏，委实说不出来。
　　再加上，这几日天不好，对方一直没来，倒是没机会说什么。
　　今日又是家宴，对方并不方便过来。
　　不过，晏星玄一早已经亲自上门送了礼物。
　　只不过，萧念织一直忙着，晏星玄也不太好意思打扰，所以两个人并没有见着。
　　忙碌了一上午，中午饭很快就好。
　　虽然说是家宴，但是家里人不少，所以最后还是在宴客厅那边用的饭。嬴
　　大家虽然是分餐，但是也没分得特别开。
　　萧念织是陪着外公一桌的。
　　当然，那个特别漂亮的大蛋糕，是被仆从小心翼翼的推进来的。
　　为此，萧念织还特意临时改装了一张桌子，加了轮子，方便推蛋糕。
　　其实仆从抬过来也可以，但是又怕他们不小心再撞着，倒了，岂不是白费一番t心思。
　　蛋糕是三层，从下由上，从大到小。
　　从老寿星抱寿桃，再到青葱南山，再到节节升高的竹子，皆是选择的极好的寓意。嬴
　　为此，萧念织还提早尝试了很多，可食用的色素颜色，就是为了让蛋糕的层次感更多，颜色也更加艳丽明显一些。
　　如今看来，效果还是极不错的。
　　寿桃的粉，到南山的青，再到竹子的浓绿。
　　由浅及深的不仅仅有颜色，还有大家的视觉体验。
　　饶是之前已经悄悄看过蛋糕的丰宁，真正在现场再看一次，依旧还是会觉得惊艳。
　　她想，还得是她表姐，就这份本事，全京城独一份，谁也不行！
　　想到这些，丰宁骄傲的扬了扬自己的小脑袋。嬴

第535章 奶油的魅力
　　年轻人惊艳，老年人们也忍不住惊叹出声。玿
　　特别是丰老太太，平时就爱说爱笑，这个时候更忍不住：“哎哟，瞧瞧这是个什么，真是羡慕坏个人了。”
　　丰老太爷也跟着一阵阵的羡慕，然后看了看自己不争气的大孙子和小孙女。
　　丰竣：。
　　丰宁：。。
　　这个时候，倒是不太敢抬头。
　　大家就是善意的调侃，倒是没有其他意思。
　　萧念织压力不大，跟着笑着，陪着外公去切蛋糕。玿
　　当然，吹蜡烛也是有的。
　　只不过，没那么正式，没插那么多，太影响美感。
　　只是准备了一个小机关，跟现代那一点就开花的蜡烛灯似的。
　　可惜了，没办法配个小电机，直接来段生日歌，倒是可惜一些。
　　但是，如今这样，也足够让人惊艳。
　　小机关是用木头雕出来的，萧念织早早找了匠人，又出具了详细的图纸，之后又稍稍在上面加了一点心机。
　　控制机关的，其实是一根细细的线。玿
　　点火的时候，这根线断了，然后那朵木雕紧闭的小花，瞬间就绽放开了。
　　虽然不是缓缓绽放，少了很多慢镜头的那种美感。
　　但是突然一下子就在眼前开了花，还是足够让外公惊叹的。
　　他甚至忍不住低呼一声：“哎？”
　　一朵染了淡淡粉色的木制桃花小机关，在蛋糕上突然绽放，看着还怪可爱的。
　　而且，机关绽放之后，在盛放的桃花中间，还放着一盘小桃子。
　　一个个雕的可好了，活灵活现的，又染了颜色，看着就特别喜庆。玿
　　丰二老太爷觉得，这一年的惊喜啊，一个接着一个的。
　　只可惜，这样好的孩子，这样美的场景，他的老妻，他的女儿，却看不到。
　　没办法一家团圆，有的时候，可能是最无奈，也最无助的现实了吧。
　　丰二老太爷心下轻叹一声，面上到底没有表露出来分毫，生怕因为自己一时的伤感，再坏了一家人的好心情。
　　蛋糕由丰二老太爷亲自来切。
　　他切的自然是节节升高的最上面的一层。
　　下面那一层老寿星抱寿桃的，丰二老太爷甚至都不舍得切。玿
　　但是蛋糕的奶香与甜香交织在一起，直接将这一片的空气，都染成了诱人的味道，让人没办法拒绝。
　　虽然府上暂时没有幼龄的孩子，但是丰竣和丰宁那眼珠子都要掉上去了！
　　不是他们没出息，而是这东西，确实没见过，也没闻过啊！
　　眼馋，想要！
　　丰二老太爷最后还是切了下去。
　　每一层切一刀，意思一下。
　　寿星动过手了，也算是沾了福气的东西，再分给大家，也算是一种美好的祝福吧。玿
　　有舅母他们在，萧念织自然不会直接站出来去指挥这些。
　　她一个小辈跟着添什么乱呢？
　　舅母很快就指挥着人，小心翼翼的切着蛋糕，先给了寿星丰二老太爷一块，之后是丰老太爷和老太太，再之后是丰大爷，最后才是一众小辈儿女们。
　　萧念织分到了一块竹叶，清新雅致的颜色，再配着旁边如雪的纯白，心情在一瞬间，都跟着变得好了起来。
　　丰二老太爷分到的，自然是一块寿桃。
　　几位长者，分到的都是寿桃，周氏特意指挥着人，小心翼翼的把最下层的那几个大寿桃单独切下来，分给了家中长辈。
　　她自己也厚着脸皮，蹭了一块小一些的。玿
　　不管怎么样，这福气，她还是要蹭一蹭的。
　　当然，这东西肯定也是要吃的。
　　闻着就香甜无比，让人忍不住的想要贴上去。
　　等到真正的吃起来的时候，才发现，入口是极柔的口感，还没在唇齿之间走上一圈，就直接融化成了清软的甜，随着口腔里的津液，滑入喉咙，进入胃里。
　　这东西看着就绵软，让人不忍多碰，入口之后，确实如云朵一般柔软，又似是冰雪一般易化。
　　似是还没来得及细细品尝，这东西就已经融于唇齿之间，然后滑入更深的地方。
　　众人都被这个口感惊艳到了！玿
　　他们并没有享受过之前的泡芙，所以自然不知道，奶油的魅力。
　　此时，一口尝完，眼睛都跟着亮了起来。
　　特别是丰老太太，她上了年纪之后，其实吃不下什么东西，日常肉食，几乎都不怎么喜欢。
　　虽然馋，但是吃了之后不容易克化，好半天都还难受着呢。
　　府上的吃用，日常重油重盐，也可能是因为，素菜类的东西，如果不多加点调味料，就没什么味道，难以下咽吧？
　　但是如今这东西……
　　又甜，又软，又香。玿
　　这味道，还真是让人忍不住想求更多啊。
　　问题是，这东西似乎也不是很难克化的样子，稍稍贪一下嘴，没什么吧？
　　丰老太太不确定的想着，看着身边的老头子，野猪似的吃相，忍不住嫌弃的翻了个白眼，心下暗道：还真是山猪吃不了细糠，这啥吃相？
　　丰外公也很喜欢蛋糕的口感。
　　他先是浅尝一口，被惊艳住之后，冲着萧念织笑着夸赞道：“想想，这个好吃。”
　　萧念织乖巧的笑了笑：“外公可以多尝尝，这个还算是好克化。”
　　奶油吃多了，会稍稍有些腻，但是总体来说，还算是好消化。玿
　　就算是下面的蛋糕胚，也不算是难消化的东西。
　　丰外公听了果然高兴，眉眼都笑得眯成了一条线，转过头美滋滋的接着享受美食。
　　许是因为，餐前的这个生日蛋糕，过于惊艳。
　　以至于让众人觉得，今天的宴席菜品，也不过如此。
　　事实上，大厨们真的努力了！
　　这次不止向丰宁请教了一些经验，还过来询问过萧念织，被指导过后，菜品的总体水平，肯定是有所进步的。
　　但是，油盐依旧很重。玿
　　说实话，萧念织其实不太适应。
　　但是，已经在改变了，总要给大厨们时间吧。
　　所以，她也没说什么，挑着还算是可以的菜品多吃了一些。
　　中午一家人美滋滋的吃了一顿，饭后，众人小睡一会儿。
　　下午的时候，萧念织带着大表哥丰竣，表妹丰宁外加一个外公，一起外出踏青游湖去了。
　　难得的春日好时光，萧念织一直没得闲出来玩过，如今终于有机会了，可不得出去转转。

第524章 享受时光
　　春暖花开之时，萧念织一直在忙望远镜，忙水泥，倒是负了大好时光。爎
　　如今终于有机会，可以出游，可不得积极一些嘛。
　　船只之类的，自然不需要她来操心，大表哥一早就已经订好了。
　　只等时间到了，他们一家乘船上去看景就可以了。
　　午后的阳光暖暖的，晒到人身上极为舒服。
　　春日的光，又极为柔和。
　　萧念织坐在马车上，都能感觉到，细微的柔光，透过缝隙，慢慢的照在马车里，轻轻的落在自己身上，也带着春柔暖意。
　　等到湖边，湖水微凉，微风卷起，也带起一丝凉意落在人身上。爎
　　伴着午后的阳光，并不会让人觉得冷，反而觉得十分舒服。
　　除了丰外公这个老人家，丰老太爷他们都没有过来，丰大爷几个自然也没有来。
　　只萧念织带着外公，丰宁跟着丰竣外加郭迎回几个年轻人一起。
　　包下的船并不算大，但是也是低调中透着奢华的。
　　萧念织扶着丰外公先上船，然后是丰竣几个。
　　登船之后，感受着船在湖中慢慢划动，感受着湖面微凉的风，吹到了脸上，萧念织跟外公坐在船头的位置，一边喝着茶，一边看着湖面以及远处的风景。
　　这是一个惬意的午后，也是难得的让人放松下来的时光。爎
　　亲近自然，会让人不自觉的放松下来，忘记前尘烦恼，忘记日常琐事，只安静的享受着，这难得的舒适的时光。
　　萧念织微合着眼睛，躺在摇椅上，手里握着温热的茶杯，时不时的掀开眼皮，看看不远处。
　　身边的丰外公也不说话，只安静的倚在那里，时不时的转过头，看看跟自己记忆中，特别相似，又格外明艳的那张脸，心下忍不住一阵阵的宽慰。
　　虽然有的时候，丰外公还是忍不住，会在萧念织的身上，寻找女儿的影子。
　　但是，同时，他又理智的，将这两个人很好的区分开来。
　　就像是此时，他侧过头，隐隐的能从小姑娘的t身上，寻找到女儿当年的模样。
　　藏在记忆深处，浅浅的身影。爎
　　只不过，丰外公却又理智的明白，眼前的是想想，记忆深处的才是女儿。
　　女儿是病弱娇柔的深闺少女。
　　而外孙女，却是带着几分韧性的明媚阳光。
　　就像是此时，落在自己身上的光一般。
　　明媚，灼热，带着一往无前，又不可忽视的生命力。
　　她们长着相似的脸，性格却又是如此的不同。
　　丰外公有的时候，也有些恨自己的理智。爎
　　他想，有的时候，不活得那么清醒，其实也是好事儿。
　　哪怕，只是骗骗自己呢？
　　但是，他又清楚的明白。
　　那样，对萧念织不公平。
　　她是她，她母亲是她母亲。
　　她们都是他的亲人，他如果将她们混为一谈，对谁都不公平。
　　意识到这些，丰外公心下轻叹，面上却是不显。爎
　　萧念织能感觉到，外公复杂又疼惜的目光，但是她假装看不懂，由着对方沉浸在自己的情绪中。
　　对方寻女多年未果，如今能想得开，看得开，已然不易。
　　对于至亲之人，萧念织并不准备难为他。
　　如今这样也挺好的，有的时候，人也不必活得过于明白。
　　难得糊涂。
　　丰宁习惯性的藏在自己的空间里，对于外界其实颇为排斥。
　　但是，她并不排斥萧念织。爎
　　第一面的时候，她因为恐惧，对于这个表姐看的并不清楚。
　　但是之后的见面，却让丰宁对它个表姐，有一种说不出来的亲昵之感。
　　所以，如今她愿意从自己的小壳子里爬出来，然后悄悄的扯了萧念织的衣角：“表姐，你说这湖里，会不会有鱼呀？”
　　小可爱从自己的壳子里，艰难的爬出来，小心翼翼的问一句。
　　萧念织看了，手都有些痒的想要摸一下，丰宁耳边的小软毛。
　　真是可爱的小姑娘啊。
　　如果都是这样的女孩子，这个世界，简直是萧念织不敢想象的美好！爎
　　按捺住自己并不算是太听话的手，萧念织点点头：“当然可以。”
　　钓鱼的话……
　　萧念织其实并不熟悉，但是她围观过。
　　毕竟有的时候，心血来潮，想弄点新鲜食材，她也会亲自去湖边。
　　去菜市场选的，那叫什么新鲜的食材？
　　更新鲜的，是从湖里现钓上来，或是现捞上来的！
　　萧念织看过，但是没钓过，如今丰宁提起，她不免心动。爎
　　两个小姑娘很快就凑到一起，商量着怎么样钓鱼。
　　丰竣年长一些，今日主要还是陪着出来玩，更多的时候还是看顾，并不会参与其中。
　　到了他这个年纪，或是处于他如今的这个身份，很多喜好之类的，都会被理智压制下去。
　　不是说不能有自己的偏爱与喜好，只是比不过现实。
　　他今日得看好出来的一家人，可不能因为钓鱼，再把这些事情，抛之脑后
　　那样的话，没出事儿还好，一出事儿，他怕是要追悔莫及了。
　　所以，哪怕看到丰宁在搞钓鱼工具，他有些心动，却也是一笑置之，由着小姑娘们折腾。爎
　　相比之下，郭迎回就没有这么多的顾虑了。
　　哪怕过了一年，他年长了一岁，母亲甚至已经在帮着他相看，准备找个合适的妻子，让他过两年就成婚。
　　但是，说到底，还是个孩子。
　　放到现代的时候，还在上学呢。
　　有的时候，骨子里的本能难以压制，这是很正常的事情。
　　所以，郭迎回很快凑了过来。
　　三个人一起，还挺有意思的。爎
　　为了避免扎堆，大家谁也钓不到，三个人还特意分开了。
　　萧念织陪着外公在船头，郭迎回去了船尾，丰宁处于中间的位置。
　　丰外公在一边看着，忍不住的回忆过往，羡慕年轻人，同时也帮着出了些主意。
　　虽然，他其实也不太会钓鱼。
　　这些年，他哪里有享受的时间呢？
　　更多的时候，还是在路上。
　　但是，不会不要紧，可以跟外孙女讨论啊。爎
　　两个人时不时的说几句，偶尔反应过来，丰外公还有些害怕的小声问道：“声音太大了，鱼会不会跑？”
　　萧念织觉得，应该不会吧？

第525章 钓不到鱼呢
　　萧念织其实并不在意，是不是钓到鱼，或是鱼有没有被吓跑。釹
　　她今天出来，就是为了陪外公。
　　钓鱼也是选在外公在的船头的位置，更多的时候还是陪老人家说话。
　　钓到是惊喜，钓不到也没关系。
　　不过丰外公怕钓不到，特意放低了声音。
　　祖孙俩偶尔说几句话，更多的时候还是萧念织在问。
　　问着问着，这话题就偏了……
　　“鲤鱼好一些，肉嫩刺也不算多。”釹
　　“草鱼不行，它刺太多，肉嫩也不行，而且肉也不算嫩。”
　　“鲫鱼做汤可以，别的就算了，而且泥土味儿重，处理不好，就一锅子水塘味道。”
　　……
　　丰外公一开始的注意力，还在钓不钓到鱼上面。
　　后来……
　　就偏到一发不可收拾。
　　他其实不太懂美食，这些年也没吃过什么好东西。釹
　　但是，架不住萧念织说得好啊。
　　“大葱切段，姜切片，再来少许蒜末，热油下锅，再来点茱萸辣椒爆香，想想就觉得味道差不了。”
　　“其实铁锅炖鱼也好吃，如果用猪膏还好，但是如果用的是菜籽油的话，那爆香的时候，最好放点五花进去煸出油脂，味道会更香一些。”
　　……
　　丰外公：吸溜！
　　真不是他馋，就问耳朵里，听的全是这些，谁不馋啊？
　　他中午吃饱了的！釹
　　先是蛋糕，然后是各种菜品，最后还有一碗长寿面。
　　那面是特意为寿星准备的，不吃完不可以。
　　他是吃撑了才出来的。
　　但是这会儿也没过去多久，他怎么就觉得自己饿了呢？
　　吸溜！
　　……
　　别说了，真的饿了！釹
　　明明他们对着的是带着些许凉意的潮面，但是丰外公觉得，眼前的更像是油锅。
　　什么五花肉煸炒爆香，再加入葱段蒜末茱萸干辣椒……
　　谁家钓鱼说这个啊？！
　　别说丰外公饿了，距离稍近一些，隐隐能听到一点声音的丰宁也饿了。
　　她距离近，顺着风声，能听到一些关键词。
　　问题是，就是这些关键词勾人啊！
　　以至于，她都没心思钓鱼了。釹
　　明明，她一开始是想钓鱼的！
　　但是，为什么突然就没了兴趣呢？
　　可恶！
　　所以，铁锅炖鱼，到底要怎么样才好吃呢？
　　她听到放五花肉了。
　　后面呢？
　　后面是什么？釹
　　没听清啊！
　　她耳朵都竖起来了！
　　此时，完全没听到，正在美滋滋钓着鱼的郭迎回，晒着太阳，已经昏昏欲睡。
　　鱼不咬钩，那还不让人睡觉了？
　　三个人钓鱼，一个正在分享美食经验，一个竖着耳朵听，一个睡着了。
　　没一个正经的，所以最后成功空空如也，也是正常的。
　　这世上，也不差这三个空军。釹
　　丰竣从前因为应酬，也陪着人去钓过鱼。
　　钓不到这种情况，碰上的不少。
　　如今对于这三个人，钓了大半个下午，却空手而归的事情，并不觉得诧异。
　　就是吧……
　　之前表妹说的那个家常炖鱼，怎么改花刀来着？
　　怎么做入味儿？
　　加什么酱？釹
　　他没听清，能再说一遍吗？
　　几个人来的时候，兴致极高，走的时候……
　　亦是如此！
　　虽然他们没钓到鱼，但是没关系，丰竣碰上些朋友，大家交流了一下，然后分到了两条新鲜的。
　　还是肉质相对不错的鲤鱼！
　　所以，带回家，咱们今天晚上就直接来个家常炖。
　　铁锅炖不管了，先来个家常的吧。釹
　　听着萧念织说的酱香鲜美，他们已经忍不住了！
　　哪怕年纪大一些，腿一直没怎么养好的丰外公，此时也麻利的下了船，急吼吼的进了马车。
　　他也要回去吃鱼！
　　外孙女做的，谁也不能跟他抢！
　　一家人很快收拾好，萧念织陪着外公在一辆马车里，丰宁一看，也凑过来，好在马车外表低调，但是内里空间很大，坐三个人半点也不挤。
　　丰竣和郭迎回表兄弟，坐在后面的马车里，两辆马车，带着东西还有仆从，急匆匆往城内赶。
　　只不过，刚到城门口，就听到有人在喊清道：“前方闪开，边关急报！”釹
　　……
　　……
　　一连喊了数遍，同时还有哒哒哒的马蹄声，带起一片烟尘，突突突的扑到了马车的帷幔上。
　　丰宁吓得一个瑟缩，坐在马车的边角位置，根本没敢动，丰外公有些好奇，但是这个时候也没去看外面。
　　萧念织自然也不急。
　　不过心里已经在急速分析，边关急报。
　　哪里？釹
　　西北，镇东卫，亦或是西南？
　　镇东卫有赵二爷在守，虽然说瓜国那些人，总是不服气，想来骚扰，但是来了就被按头干掉了，萧念织觉得，那些人就算是头铁的，但是也不至于，举全国之力，都扑上来吧？
　　而且，依着赵二爷的能力，不至于应付不来。
　　除非高国也跟着一起来了。
　　但是，高国前些年被赵二爷打的差点灭国，早就派了使臣，写了友好书，还送了不少东西过来，讲和的意思十分明显。
　　暂t时应该不至于吧？
　　镇东卫不至于，那就是西北亦或是西南？釹
　　郭将军没坐镇，西北那边几国，又觉得自己行了？
　　丰外公虽然好奇，但是没急着多看，此时正低声说道：“也不知道是哪里的急报，真打起来……”
　　苦的还是边关百姓。
　　但是，不打又不行。
　　因为，你退一步，敌人就会觉得你怕了，你不行了，只会无耻的，再往前逼进！
　　所以，这国土啊，一寸也不能让！
　　因为，有的时候，看似让的是一寸国土，但是却代表着一国尊严，还有一国的态度。釹
　　这个道理，萧念织也明白。
　　丰宁虽然不太懂，但是也不好多说话。
　　众人等了好一会儿，马蹄声渐远，他们这才正常的回城。
　　许是因为边关来报，所以冲淡了众人对于美食的心思。
　　只不过，想到是外公的生辰，萧念织很快又忙活起来。
　　因为府上重油重盐的饮食习惯。
　　所以，家常炖鱼对于他们来说，甚至都不算是酱香浓口的，只能算是一般般，有些清淡的感觉。釹
　　萧念织要去做饭，丰外公心疼她，说什么也要去帮忙。
　　丰宁一看，也不肯落下，小步的跟着。
　　丰竣一看，自己挤不进去，正好还有些事情，要与父亲商量。
　　若是边关真打起来，他们家大概率……
　　嗯，得出钱了。

第525章 家常炖鱼
　　丰竣对于战事起，他们家拿钱这事儿，没有任何不舒服的地方。苜
　　商人嘛，重利，却也能分得清现实。
　　他们得皇家庇佑，自然就需要在皇家需要的时候，把该有的东西拿出来。
　　算不上等价交换，但是对于丰家来说，绝对算是物超所值。
　　所以，委屈什么呢？
　　让给就给。
　　不然的话，你怎么知道，陛下一旦恼怒起来，不找个由头，送你九族升天，然后再抄你财产呢？
　　郭迎回一听说边关急报，到了丰家门口，挑了一匹马，就直接回府去了。苜
　　萧念织暂时不管外界的纷扰，只想给外公一个舒适温馨的生日体验。
　　所以，一回来她就带着鱼去了厨房。
　　丰外公和丰宁一起，两个人其实真帮不上忙，他们也不会，只能在一边围观，时不时的递个工具。
　　萧念织先把袖子挽上去一些，然后就开始杀鱼了。
　　菘蓝一看，眼皮一跳，就上前去帮忙。
　　这活如今……
　　她也行的！苜
　　萧念织也没跟她抢。
　　两条鱼呢，两个人一起还快。
　　其他大厨要帮忙，萧念织也没拒绝，让他们准备后续的其他食材。
　　家常炖鱼的话，可以只炖鱼，也可以放豆腐。
　　其实萝卜也行，但是没有豆腐的味道浓香。
　　而且，萝卜适合海鱼，像是他们这种湖鱼的话，还是豆腐更为相配。
　　所以，豆腐准备好，一应的葱花，蒜末之类的，也都备着，省得现用的时候，还需要再切。苜
　　萧念织将鱼处理好之后，又麻利的改了花刀。
　　她动作麻利，力气也不小。
　　眨眼之间的时间，连鱼骨都被剁开了。
　　丰宁在一边看着，嘴巴都合不上。
　　说实话，这还是她第一次，直观的看着表姐做饭。
　　这感觉怎么说呢？
　　惊奇又震撼！苜
　　家常炖鱼想要好吃，酱一定要好，味道浓郁醇香。
　　萧念织用的是自己酿的酱，添了不少料进去，味道跟其他的稍有些不一样，经高温与热油之后，会变得更为醇厚浓香。
　　等鱼收拾好，萧念织就起锅热油了。
　　葱花姜片还有蒜末爆香，考虑到丰外公饮食清淡，不宜吃刺激的，萧念织没放茱萸碎进去。
　　滋啦！
　　属于美食的声音响起来，奏响了今日的动人乐章。
　　当冰冷的葱姜与热油碰撞到一起，先是飘香的白雾，似是游龙一般，自下而上，疯狂游走，却又在升空之后，慢慢的消散在空气之中，化成了水汽。苜
　　之后是浓郁的香，似是追随雾龙的点缀金光，紧随其后，伴着层层白雾和升腾而起的水汽，直接在空气中，炸出了诱人的浓香。
　　等到味道醇香的自制酱，也放入锅中，与葱姜热油起翻炒，酱香与浓香，似乎也在这一瞬间，冲到了顶点，诱惑着人们属于美食的神经，跟随着这股香气，反复晃动。
　　几乎是同一时间，另外一边的灶台，油早就已经热了。
　　两个帮工的大厨，在萧念织的安排下，把已经处理好，又改花刀之后的鱼，直接下锅去煎。
　　煎过之后的鱼，表面酥脆，内里软香，等到入了汤汁之后，连鱼皮都会变得软糯可口起来。
　　而且，过道油之后的鱼肉，也会更加的紧实好吃。
　　那边的两条鱼，两面都煎至焦黄，萧念织这边已经加入了热水，白雾升腾而起，连带着整个厨房，也跟着朦胧起来。苜
　　而萧念织在朦胧之中，半点不受影响的将两条煎好的鱼移到了自己的锅里。
　　接着就属于上色部分，去腥又提味儿的糖肯定是有的。
　　酱油也得有，自己配制的鸡精也得有，不过并不急着在这个时候放。
　　提前放盐，会影响鱼的口感，可以稍稍往后压一压。
　　之后，这道美食，交给时间和温度就可以了。
　　当然，不是说不用看着，还得需要注意着火候。
　　不需要给锅盖盖子，这样味道会更好。苜
　　忙完这些，萧念织准备去看了一下配菜。
　　有自己喜欢的豆腐，还有外公喜欢的粉条。
　　萧念织挑的是耐煮一些的宽粉，这样就算是出锅时间久一些，也不至于坨到一起，不好吃。
　　豆腐和粉条，也不急着在这个时候放，还需要将鱼汤再收缩一下，让鱼肉真正的入味儿之后，再放豆腐去吸收一下，最后收一下汤汁，这道菜就可以出锅了。
　　因为用的是猪膏爆香，所以萧念织并没有用五花肉再去煸炒。
　　等到汤汁吸收的差不多了，萧念织放了豆腐，又放了粉条和盐，稍稍搅动一下汤汁，再动一动鱼，动作并不大，省得把鱼肉碰碎，只是防糊锅罢了。
　　最后只需要等汤汁靠干，然后就可以出锅了。苜
　　另一边，厨娘已经将晚饭的米饭蒸好了，空出来的锅，大厨们也没闲着，又炒了几个菜。
　　等到这边家常炖鱼出锅，那边的菜也都陆续的出来了。
　　看着颜色赤亮的家常炖鱼，丰外公悄悄咽了咽口水，丰宁的眼泪差点也从嘴角流了出来。
　　两个人控制了一下，然后默默的退了出去。
　　毕竟，真帮不上忙。
　　因着今日生辰没过，所以晚饭，大家还在宴客厅吃。
　　府中除了萧念织，无人在朝为官。苜
　　所以，对于朝中事情，相比其他人家，接收的要晚一些，但是也不会晚太多。
　　毕竟，慧妃还在后宫，他们不可能真的什么也不问。
　　所以，大舅舅还是出去打听了一番。
　　边关急报，这事儿从城外一路吼到了宫内，也不算是什么难打听的秘密。
　　所以吃饭的时候，萧念织知道，此番急报是来自西南。
　　西南如今除了南吴一个大国，还有几个小国，再往南还有一个安南国。
　　如今南吴联手几个小国一起，在边关搞事情，对大晋进行了一番挑衅。苜
　　与此同时，西北也是蠢蠢欲动，让人很难不去怀疑，是不是他们两方勾结，准备一起给大晋这边施加压力，然后借此摸点好处回去。
　　自开春之后，西北那边就不太安分。
　　此时西南有异动，难保他们还会老实待着。
　　所以，陛下此时正召集群臣商议出战之事。
　　大晋并不缺武将，只是特别突出的，还是不太多。
　　像是郭将军和赵二爷这种鬼见愁的，自然都是良将，少之又少的。
　　放在从前，镇东卫没事儿，陛下肯定是要调赵总督回西南镇守。苜
　　他在那边几年，对情况也更加了解。
　　但是，瓜国日常蠢蠢欲动，频繁挑衅。
　　这个时候，动赵总督肯定是不行。
　　所以，派往西南的主将，还需要陛下仔细的斟酌。

第527章 边关急报
　　深入的消息，丰家大舅暂时没打听到。矉
　　毕竟，陛下把武将们召进宫去商议对应的事宜，消息没那么快传出来。
　　萧念织听罢，暂时安心。
　　主要是，这也不是她能帮上忙的事情，所以安心吃饭。
　　吃饱了，研究看看……
　　火药的问题。
　　这个东西，不是说不能研究。
　　主要还是……矉
　　这东西不能是她抻头出去研究的，她怕因为这个，再失去自由。
　　这东西，好用的时候是真的好用。
　　但是，掌权者怕这个东西落入其他人手中，也是真的。
　　所以，肯定会多加防范。
　　只不过，这东西，该有还得有。
　　不然，往后百年，说不定又有战事起，到时候全球都在进步，他们还在原地踏步，这像话吗？
　　但是，要怎么样把事情挑出来呢，还把自己摘干净呢？矉
　　前朝有皇帝，沉迷炼丹之术，最后的结果就是加快了亡国的节奏。
　　所以，大晋从开国皇帝开始，一再叮嘱，珍爱生命，远离炼丹。
　　连着几代帝王，都还算是勤勉，纵使有像先帝那样，晚年t昏聩的，但是也只在女色上面，犯点错误。
　　皇家不重视，京城不流行，民间倒是有，但是不多。
　　毕竟，掌权者不喜欢，这东西就注定了，只是小众。
　　萧念织吃饭的时候，只草草想了一下，便安心的陪着外公。
　　时不时的说话，吃饭。矉
　　家常炖鱼，味浓又鲜，鱼肉软嫩好吃。
　　外公特别喜欢，忍不住多吃了半碗米饭。
　　吃到最后，把自己撑到了，还有些难受。
　　萧念织又陪着他去院中走了走，看了看夜景，说了会儿话。
　　一天的忙碌下来，丰外公虽然觉得充实，但是身体也跟不上，感觉到了疲惫。
　　所以，溜达了一会儿之后，萧念织就跟丰竣一起，把外公送回去休息了。
　　看着仆从把门落了锁，萧念织这才安心的往回走。矉
　　丰竣不放心，特意送她回了院子，然后才让人提着灯笼回去。
　　这一夜，京城注定了不安稳，无数人睡不着，或是在思考，或是在担心。
　　萧念织睡前特意泡了个澡，但是晚上依旧没怎么睡好。
　　梦里总有些东西，在不停的炸开，砰砰砰的响动，震得梦里她的耳朵特别疼。
　　以至于，第二天早起的时候，萧念织坐起来之后，忍不住摸了摸耳朵。
　　人都醒了，耳边还残留着种种爆破的声音，感觉耳膜还疼着。
　　萧念织昨天还想着，怎么样把火药能用在战场上的事情挑明了。矉
　　如今做了一晚上梦，倒是有了一点思路。
　　烟花能炸，那这东西，稍稍改进一下，战场上也能炸吧？
　　认亲宴办了，外公生辰也庆祝了，萧念织觉得，就算是陛下有旨，自己可以不去打卡，成功实现了上班时间自由，但是偶尔的也得去衙门点个卯，不然总归是不太好看的。
　　所以，萧念织早起收拾了一下，换了新官服，然后就让常山收拾马车，送她去工部衙门。
　　今日去衙门，稍稍绕了些路。
　　京城各处，如今都在进行修路。
　　偏远一些的地方，优先修，这样可以看看水泥的适用性，还有众人的接受程度。矉
　　众人表示：能接受！
　　虽然就算是众人不喜欢，但是陛下依旧会安排，但是总得有这么个流程嘛。
　　如今大家反馈的意见都不错，所以工部这边也开始多排班，准备尽可能快的把这些都修出来。
　　不管是从前的砖道，石板道还是泥土路，都尽可能快的改成方便的水泥路！
　　京城先改，之后加快生产，再慢慢的影响到地方。
　　总得京城这边出了成果，才有后续的事情。
　　绕了点路之后，萧念织成功到达衙门打卡。矉
　　因着边关急报，今日工部一应高阶官员，都去上早朝了。
　　再加上，京城各处都在修路，所以工部在衙门的人员并不多。
　　萧念织一早上过来，除了两个小吏，都没看到正经官员。
　　她也没多管，先去了自己的办公室，整理了一下对应的资料。
　　水泥的生产及使用，已经不需要她再多去做什么了。
　　萧念织需要思考的是，接下来她做什么呢？
　　火药的事情，以及后续的跟进，她并不准备参与或是插手。矉
　　只准备状似无意的提点一句之后，就看其他人怎么样准备安排了。
　　香皂和肥皂的售卖效果都不错，后续的生产，萧念织已经在跟丰竣这边商量了。
　　前期只在京城售卖的话，那么他们只需要一个作坊就可以了。
　　如果后续还准备卖到地方，甚至是通过行商，出口番邦各地的话，那么他们就需要一个相对大的工厂。
　　不过，就算是小作坊，萧念织也准备来个生产线，用流水线的方式，把生产工序直接分开。
　　这样能最大程度上的避免配方的泄漏。
　　这件事情，昨天萧念织还跟丰竣提过几句。矉
　　对方已经在照着萧念织的要求，在进行选址以及人员的准备了。
　　对应的人员，萧念织的想法是……
　　女工。
　　她没有改变这个世界的能力。
　　但是，她可以在自己能力范围之内，让更多的同伴生活的更好。
　　所以，能帮一点是一点吧。
　　至于，有没有人愿意，会不会有人过来？矉
　　萧念织觉得……
　　相比商人，工的阶层还稍高一些，很多人想来应该是愿意的吧？
　　若是糊口都没办法满足，谁还会在意自己是怎么样的阶层，或是出身呢？
　　香皂的后续生产，不出意外的话，应该是没有问题的。
　　丰家已经有一套自己的成熟体系，萧念织要做的就是给予足够的信任。
　　除此之外，想要再深一步，应该就是交通运输了。
　　小火车吗？矉
　　这又涉及到了铁制品。
　　自然也就涉及到了铁矿。
　　所以，高国要不要配合着西南和西北，也来挑衅一下呢？
　　这样，正好给了大晋直接拿下对方的理由！
　　虽然说对方的地势注定了不好攻打，但是吧……
　　有一根巨大的胡萝卜在前面，就问有没有人跟吧？
　　陛下的斥候想来已经把消息都打听清楚了。矉
　　高国有矿，谁能不心动呢？
　　反正萧念织如果是掌权者，肯定是要心动的。
　　别说她眼皮子浅，立国的根本之一，就是资源，就是矿产！

第525章 炸了
　　萧念织来来回回记录了不少的东西，主要还是小火车的东西，原本就多啊！弧
　　哪怕是最原始的蒸汽机，涉及的东西也不少。
　　首先，制作火车的原材料，得有吧？
　　铁轨，得有吧？
　　别说如今的泥土地了，就是柏油路，那也禁不住小火车的重力之压啊！
　　既然是蒸汽的，那么燃料得有吧？
　　不然，靠什么跑？
　　百公里耗油一头驴？弧
　　别闹了，那不如直接骑驴，何必再给驴上负重呢？
　　萧念织写了半天之后，就听着外间有动静。
　　看了一眼漏刻，猜测应该是下朝了。
　　果然，没一会儿就有小吏过来喊，说是尚书大人喊他们过去开会。
　　萧念织很快也跟着出去，去了临时的小会议厅。
　　赵尚书简单整理了一下自己手里的资料，对于今天的早朝进行了一番总结还有传达。
　　首先要说的，自然就是西南战事。弧
　　主将的人选，有些出乎萧念织的意外。
　　楼沉。
　　不过，细想之下，对方的选择，又在情理之中。
　　如今楼沉正好在京城，对方又在西南几年，对于那边的事情，相对更加了解一些。
　　所以，让他过去，很快就能进行军务整顿，不至于慌了手脚，不知道该怎么样应对。
　　再一个，许也是有对他提拔的意思。
　　从前，他只是楼寒的儿子，就算是需要什么军功荣耀，自己往上攀就行了。弧
　　但是，如今他还是明月郡主的未婚夫，陛下想来也准备往他身上渡点金，给他提提身份，让他更耀眼一些。
　　至于说年纪？
　　陛下根本不在意这些。
　　只要人能打，三岁半，陛下都不嫌你小！
　　当然，楼沉毕竟年轻，所以为了压住镇，怕他年轻气盛，再犯了冲劲上头，陛下还给安排了些老将为辅。
　　除了任命了主将以及一众副将之外，还有一件事情，也跟这场战事有关。
　　那就是……征兵！弧
　　西南兵力不足，征兵之事，势在必行。
　　只不过，倒是不需要特意从京城征兵一路疾行去西南。
　　真那样做了之后，到了西南，人累马疲，还怎么打仗？
　　不过一应的吏长之类的，倒是可以看看京城的权贵子弟，有没有愿意去的。
　　所以，京城会征一部分，最低起步都是百户。
　　而前面一旦战事起，后勤肯定是要保障到位的。
　　所以，不止是户部兵部得准备好，工部也不能闲下来了。弧
　　只要需要他们部门的东西，肯定得早早准备好，甚至如今京城的修路进度，都可以为了这件事情，暂时让步！
　　除此之外，再就是各地生产跟进，还有一些农具之类的制造……
　　相比战事，这些都不算是大事儿。
　　日常晨会结束之后，大家就各回各位工作去了。
　　萧念织准备找机会，透露一下烟花能炸，怎么就不能改进一下，用在战场上的事情。
　　只不过，一直等到中午吃饭，她还没想到，要怎么样说。
　　带着常山先去吃了饭，回来之后，萧念织找到赵尚书，跟对方说了一下自己去工部外场的事情。弧
　　赵尚书对此，自然是痛快的就批了。
　　萧念织日常不来上值都可以，只是去个外场，准了！
　　萧念织收拾了一下，带着常山很快出发。
　　如今是春日，出行的人员不少，哪怕昨天有边关急报。
　　但是，也不影响很多人的歌舞升平，日常享受。
　　所以，下午进出城的马车不少。
　　萧念织还排了一会儿队，这才出了城。弧
　　相比城内，城外的路更宽，空气也更好，感觉自由度也更高了起来。
　　萧念织掀起马车的帷幔，看向城外的山青水绿，正准备长舒口气，就听到不远处砰的一声响。
　　之后，接连又是几声，就像是昨天的梦里，连着炸起无数声音，震得人耳膜生疼。
　　萧念织吓了一跳，手上下意识的抓紧了帷幔。
　　常山也吓得一t个激灵，反应过来的第一时间，是努力的控制住马。
　　震天响的声音，惊到了路上无数的牛马驴骡，此时城外这条官道上已经乱成一片。
　　常山凭借着一身的蛮力，终于把受惊的马控制住，没让马车失控，从而让萧念织陷于险境。弧
　　相比之下，其他人就不见得有常山这份反应能力，或者说是魄力了！
　　为了避开其他人不受控制的马车，常山将他们的马车赶到了路边的位置，就差直接下到小水沟里了。
　　位置不算好，不过好在城外的环境还算是不错，偶尔的几坨不明物种的排泄物，此时也不能让他们注意到。
　　萧念织抓着马车坐稳之后，这才探头出去，高声问道：“是哪个方向？”
　　耳朵被震得嗡嗡直响，此时声音也有些控制不住了。
　　主要还是……
　　耳朵听不太清楚，就会下意识的提高声音。弧
　　常山其实也不知道，观察了一会儿，不确定的说道：“瞧着像是长清观那个方向。”
　　一听是长清观，萧念织倒吸一口凉气。
　　她不确定，长公主和卫知秋是不是还在那边。
　　此时不清楚情况，萧念织能做的，大概就是先过去瞧瞧。
　　她示意常山赶着马车往那边走走看，常山很快听话照做。
　　与此同时，城内也有巡防营的人跟着负责的小队长，急速前行，往长清观的方向跑去。
　　同时，城南司的一应官员，小吏也都组织起来，往那边跑。弧
　　看着他们跑动的方向，萧念织心下又是一沉。
　　说不准，真是长清观。
　　而且……
　　道观里，对于丹药之类的炼制，也颇为常见。
　　别管陛下待不待见吧，那是人家的日常和信仰，没碍着别人，谁也不好多管。
　　再加上，长公主还在那边修行呢。
　　除了御史有的时候没事儿干了，就参两个本子，还真没人管这个。弧
　　萧念织虽然想要无意识的提醒几句。
　　但是，她没想过，要直接来一场爆炸啊！
　　这种事情，其实大家都明白，就是没人把这件事情，往战场上想罢了！
　　所以，真不需要爆炸！
　　摸着自己突突跳的心脏，萧念织说不清自己是什么心情。
　　因为巡防营和城南司的人也要过去，所以萧念织需要给对方让道。
　　所以，他们的马车，在路边稍稍等了一会儿，这才重新上路。弧

第529章 炸晕了
　　萧念织赶在巡防营之后，赶到了长清观。尝
　　一过去，就看道观里的道长们，狼狈的身影。
　　因为人多，这会儿都挤在院门口的台阶处，而不远处，浓烟滚滚，看着十分吓人的样子。
　　萧念织呼吸一紧，常山已经麻利的找了附近的人问了问：“请问一下，长公主殿下，是否在观里？”
　　被拉着的是个小道童，年纪不大，此时沾了一脸的灰，听到常山问她，想了想之后，点点头：“在的，在的。”
　　一听长公主在道观，萧念织直接倒吸一口凉气。
　　她知道自己上前帮不上什么忙，也不好越过巡防营直接去看情况，但是她还是很急，一直踮起脚往里面看去。
　　常山也急，但是相比起保护萧念织的责任，他暂时也不好多关注那些，只能找人问问，顺便借着身高的优势，再多看看。尝
　　萧念织也不确定，如今长公主是个什么情况。
　　对方在道观的时候，身边跟着的人不会很多。
　　一般情况下，就是两个惯用的婢女，再就是三到四个侍卫。
　　如今也没看到眼熟的人，这让萧念织的心往下沉了沉。
　　就在她急得，犹豫着要不要冲进去看看的时候，里面又有人冲了出来。
　　浓烟里，有一道熟悉的身影，萧念织特意仔细看了看。
　　然后发现，出来的人是卫知秋。尝
　　这让萧念织长长的松了口气，但是仔细一看，对方是扛着一个人出来的，这又让她心里下意识一紧。
　　这……
　　不会扛的是长公主吧？
　　卫知秋动作很麻利，出来之后，一路疾行，眼尖的看到萧念织之后，忙问道：“想想，马车可在，借用一下，我娘被炸晕了。”
　　这话一出来，萧念织呼吸猛的一紧，指了指身后，飞快开口：“在在在，快上车！”
　　两个人关系不错，卫知秋也不跟萧念织多客气，救人要紧！
　　所以，把长公主扛到车上，放好之后，卫知秋驾起马车，直接调头回城。尝
　　萧念织没跟着一起，是怕人多，负重大，马车跑的再慢一些。
　　知道长公主和卫知秋暂时没事儿之后，萧念织稍稍放心，转过头，又关注了一下观里的其他人。
　　自己的朋友没事儿，萧念织也有心思关心一下疾苦。
　　城南司和巡防营的人在，救援也有序的组织起来。
　　萧念织从午后等到了临近傍晚的时候，救援以及灭火工作，才将将结束。
　　没炸死人，但是有人受伤，也有人受到了惊吓，已经请了大夫，亲自过来瞧了瞧。
　　道观有一排房子炸毁，好在午后，道长和道童们，都在前面上课，所以那边人少。尝
　　至于爆炸的原因，还在后续的调查中。
　　萧念织没参与审问，自然也猜不出来，其中原因。
　　知道没死人，她稍稍放心。
　　这会儿又忍不住忧心卫知秋那边，眼看着天黑，一会儿城门落锁，她可能就回不去了吧？
　　正想着呢，不远处来了辆看着眼熟的马车。
　　等到近前，萧念织发现……
　　哎？尝
　　晏星玄过来了。
　　这让她有些诧异：“你怎么过来了？”
　　晏星玄打马过来，身后跟着马车。
　　还没到近前，他就跳下马，来到萧念织面前：“想想，你还好吧？”
　　问过之后，又仔细的把人看了看，没看出来问题，这才安心，然后才想着回答之前的问题：“霜月直接去了我府上，说是借用了你的马车，你还在这边呢，我就过来了。”
　　卫知秋当时一心想着长公主，一开始是想找大夫的，考虑之下，又有些不放心。
　　所以，很快又赶着马车，绕了几条路，去了魏王府。尝
　　过去之后，说明了一下情况，晏星玄又特意安排人去宫里请太医。
　　当然，大夫也就近叫了几个过来，这是怕长公主情况不明，特意安排的。
　　好在大夫瞧过之后，只说是震晕了，问题不大。
　　太医过来，也仔细的检查了一番，确认没有问题，卫知秋这才想起萧念织这边的情况。
　　晏星玄一听，哪里还坐得住？
　　简单的安排了一下，又给宫里送了信之后，他就直接安排马车过来了。
　　因着这边有事情，所以往来的人多，再加上城中还在修路，所以多花费了些时间。尝
　　不过赶在天黑之前，还是赶出城了。
　　如今看萧念织没受伤，晏星玄安心不少：“想想，咱们是现在回去吗？”
　　萧念织暂时也没别的事情，想了想便点了点头。
　　两个人收拾了一下，一人骑马，一人坐车回了城中。
　　晏星玄一路将人送到了丰府，萧念织下了马车，还邀请他进府小坐。
　　但是晏星玄不放心皇姐那边的情况，想了想，只能忍痛拒绝了。
　　不想萧念织误会，晏星玄还特意解释了一句：“我回府瞧瞧皇姐的情况，明日再来看想想。”尝
　　萧念织也没多想，点点头，目送着人离开了，这才转身回了府里。
　　想着自己今日明明打了报告，要去工部外场，结果计划落空，萧念织莫名的有些心虚。
　　不过丰外公很快出来接她，倒是让萧念织暂时没心思想这些事情。
　　吃过晚饭，萧念织从丰外公那里得到消息，说是楼沉明日一早就点兵去西南。
　　不过如今征兵才刚开始，数量肯定是不够的。
　　后续还会有副将，会带领下一批一起前往西南。
　　同时西南附近几州，也都开始正式征兵。尝
　　打仗没有兵怎么能行呢？
　　当然，只有兵，没有粮草肯定也是不可以的。
　　丰家这边肯定是要出钱的，这事儿不需要陛下暗示慧妃，丰大爷已经及时安排了。
　　正说着话呢，底下的人来报，说是康王府派人送了消息过来。
　　萧念织见了送信人，对方端着一个盒子过来。
　　常山这边检查完之后，萧念织看了一下。
　　是晏常夏送来的一封信，明日她要给未婚夫送行，问她愿不愿意陪着一起。尝
　　从前楼沉出征跟晏常夏没什么关系，但是如今不同了。
　　有了一层未婚夫妻的羁绊，不管怎么样，也不能放心吧？
　　萧念织想着，小姑娘估计很害怕吧？
　　那就一起送送吧。
　　想到这些，萧念织让菘蓝准备了笔墨，提笔回了一封简单的信。

第530章 送别
　　吃过饭，稍稍闲聊了一会儿家常之后，萧念织就回去休息了。笛
　　转过天，天气不错。
　　嗯，适合出征！
　　萧念织早早爬起来，简单的收拾好，便让人安排了新马车，前往康王府。
　　昨日的马车，暂时还没送回来。
　　虽然是萧念织用惯的，但是丰府也有备用马车，倒是不怕坐着不舒服。
　　因为最近西南战事起，所以每天都有早朝，萧念织出门t的时间，已经完美的避过了上朝早高峰，并不会直接堵在路上。
　　所以，一路疾行，很快就到了康王府。笛
　　晏常夏早早就收拾好了，萧念织过来的时候，她正好往外走。
　　看到萧念织，小姑娘一路跑过来，还有些忧心：“哎，也不知道战场无情，他还能不能活着回来。”
　　听了这话，萧念织又是无奈，又是想笑，抬起手虚虚的拦了晏常夏一下：“别乱说话，咱们总得往好处想吧。”
　　对此，晏常夏也颇为无奈：“我昨天晚上，做了一晚上，他战死沙场的梦，吓醒了好几回，要命了！”
　　晏常夏也确实紧张，也担心。
　　她以前不需要面对这样的事情，也不需要去想什么。
　　只要快快乐乐就好。笛
　　如今跟楼沉订了亲，两个人相处了一段之后，也有了一些感情，如今碰上这样的事情，不可能不担心。
　　她父王倒是也理解，说是养条狗，十天半个月的，还能有些感情。
　　更何况，楼沉待她不错。
　　虽然话少，但是实事干的多。
　　没事儿的时候，还帮着父王整理花土，搬花盆，比她二哥干的还起劲呢。
　　晏常夏对于这个未婚夫，还真没有不满意的地方。
　　如今对方要出征，说实话……笛
　　如果不是自己太菜了，她其实也想跟着去的。
　　可惜了，她真去了，就是拖后腿的，说不定还会影响楼沉。
　　所以，想想还是算了吧。
　　如今看到萧念织，忍不住念叨几句。
　　晏常夏不想自己坐马车，索性就挤到萧念织一起，还问了问萧念织有没有吃朝食。
　　晏常夏上火吃不下，早上就喝了点水。
　　红霜怕她路上饿，又带了些小食到马车上，茶水一应的也都准备了。笛
　　萧念织劝了几句，晏常夏摇了摇头：“想想，我真吃不下。”
　　听她这样说，萧念织也没再强求了。
　　两个人简单的收拾了一下，因着出征军队早早就出发，陛下下了早朝，亲自去送。
　　所以，两个人甚至没时间去魏王府看望一下长公主。
　　晏常夏觉得这样，还挺对不起姑姑的。
　　萧念织在一边忙劝她：“咱们回来看也是一样的，听说没什么大事儿，想来长公主殿下也不会怪你。”
　　被安慰了一句，晏常夏这才勉强安心下来。笛
　　但是，人还是有些焦躁。
　　萧念织能明白她的心情，毕竟换成是晏星玄上战场，自己估计也是坐立不安吧？
　　毕竟，战场无情，刀剑无眼。
　　谁知道后面会怎么样呢？
　　而且，楼沉还是主将。
　　这事情，真的不好说。
　　萧念织如今能做的，大概就是陪伴和安抚吧。笛
　　两个人特意早上出发，就是为了避开之后，陛下出行，直接清道。
　　好在两个人到的早，找了个好位置，晏常夏已经提前去跟楼沉告别了。
　　萧念织没去打扰他们，晏星玄暂时没过来，她也不急，慢慢的等着。
　　正无聊的看着脚，打发时间的时候，突然听到耳后传来一道熟悉的声音：“萧姑娘！”
　　萧念织顺着声音，下意识的转过头去看。
　　然后就看，来的真的是两个熟人。
　　苏桂玉和魏长亭。笛
　　小半年不见，彼此都有了不同的变化，大家都有些长开的意思。
　　两加上，两个人都穿着铠甲，看着一身冷肃，倒是少了几分书生气。
　　乍一看到，萧念织险些没认出人。
　　她惊讶的张了张嘴，不确定的唤道：“苏公子？魏公子？”
　　苏桂玉和魏长亭看到她认出他们，还挺高兴的。
　　苏桂玉话更多，此时更快一步过来之后，嘴巴也闲不住：“萧姑娘不在书院之后，我都瘦了好多，我娘说我脸上都没肉了，哎，也不是说饭难吃，就是没有萧姑娘手艺好，怎么吃都不对，大厨他们还改进了不少，也隐约能吃出来几分萧姑娘饭食的味道，但是不对，真的不对。”
　　魏长亭在一边，赞同的点点头。笛
　　他虽然没瘦，也能闭着眼睛吃下宵夜。
　　但是，跟从前那种愉悦的心情，完全不一样！
　　如果从前没吃过，其实倒也没什么。
　　天天吃着没什么滋味的素面，也觉得挺好的。
　　毕竟，普通百姓，有些一年都吃不到一回面条呢。
　　但是吧，真正的享受过美食之后，再让他们回归平常。
　　这太难了！笛
　　书院自萧念织离开之后，再没飘过让人恍惚的那种香味了。
　　如今想想，去年那短短的月余时光，似乎是一场短暂而又甜美的梦，他们甚至没来得及仔细的享受过呢。
　　啪！
　　这梦就结束了。
　　醒了，什么也没有。
　　只剩下冰冷的素面，还有食堂无情的铁勺。
　　苏桂玉念叨了不少，又问了问萧念织的日常，知道她如今很好，也便放心许多。笛
　　又为从前冒犯过萧念织的地方，进行了一番检讨还有道歉。
　　萧念织倒是不在意这些，两个人从前其实也挺好的。
　　对于两个人如今这身打扮，萧念织不解，还小声问了一下：“你们这是……”
　　看着像是要上战场的样子。
　　但是，他们不是书生吗？
　　今年还是科举大年，难道不参加考试就走了？
　　对此，苏桂玉爽朗一笑：“如萧姑娘所看，我们决定上战场，去保家卫国了，虽然不知道，自己能不能行，但是总得试一下。”笛
　　苏桂玉没好意思说，他们的成绩，在书院其实也是吊车尾。
　　最后得家族荫封，许是能得个一官半职的，还会被很多人瞧不上。
　　相比之下，自己亲自闯出来的天地，挣出来的功劳，是别人抢不走，也足够服气的。
　　两个人商量了一下，然后一拍即合。
　　正好陛下这次给机会，那他们就去挣个军功。
　　他们虽占着嫡，却不是长，家中世袭的位置，轮不到他们。
　　除了自己挣点功劳，总不能指望着，沾着兄弟的光喝点汤吧？笛
　　那能喝到什么呢？

第531章 送君出战，盼君凯旋
　　听了苏桂玉的话，萧念织有些意外。韩
　　不过细想之下，其实也有点情理之中吧。
　　虽然说有些权贵子弟，很满足于吃吃喝喝，享受生活就完事了。
　　但是也有一些，或是志向，或是有野心的子弟，还是想通过自己的努力，改变既定的命动。
　　也没人说，一定是坏的。
　　万一好了呢？
　　岂不就是拼赢了吗？
　　没试过一把，谁也不知道结果。韩
　　想明白之后，萧念织点点头：“那你们要保护好自己，战场上刀剑可是无眼，要更加小心才是。”
　　听了这话，苏桂玉又是爽朗一笑：“哈哈哈哈，多谢萧姑娘，我们会的，还想着回来吃你做的饭菜呢。”
　　魏长亭在一边赞同的点点头。
　　虽然这话听着，有点像是一去不回的分别之言。
　　但是，萧念织觉得，玄学这东西，信归信。
　　好的信，坏的就找个理由信呗。
　　说不定，人家就抱着这样的信念，最后真的能凯旋呢？韩
　　萧念织很快点头：“他日凯旋，若是有机会，会安排好的。”
　　这一仗也不知道要打多久，会发生什么。
　　所以，萧念织也不敢直接保证，自己肯定能做。
　　但是，稍稍应承几句，问题不大。
　　两个人虽然心里也确实是想吃，但是更多的还是一种对于归来的美好希冀。
　　所以，萧念织应声，两个人皆是会心一笑，然后冲着萧念织抱拳：“萧姑娘，咱们走啦！”
　　萧念织不好学他们抱拳，只能微微福身：“一路保重，盼君凯旋。”韩
　　两个人忙不迭的应声：“哎哎，肯定的！”
　　“等我们好消息！”
　　……
　　两个人说说笑笑间，便去找同伴了。
　　此番征召去的，都是百户以上的低阶将领。
　　像是一些军二代，上来可能就是低阶小官，要比百户强一些。
　　如果是没有经验的，估计这一路会稍稍进行一点训练，然后从低阶开始。韩
　　愿意上战场的，多数是自己想明白的，准备给自己挣点什么的。
　　或是，被家里逼上去，不得不拼一把的。
　　所以，没人想当庸才，都想着往上爬呢。
　　也许，他们打仗不行，但是如果排兵布阵可以，是不是也是一种才能呢？
　　战场上，不止有冲锋陷阵的将军，还有后方谋划的军师呢。
　　萧念织的目光稍稍追随了一会儿两个人，然后就发现，两个人过去的地方，站着不少看着眼熟的面孔。
　　那些人，大多数，都是从前在国子监看到的。韩
　　这是……
　　学渣们发现前途堪忧之后，集体另谋出路了？
　　跟苏桂玉他们分开之后，萧念织很快就看到，不远处开始清道了。
　　不用想也知道，贵人出行，行人避让。
　　如今能让清道的，那肯定就不止是避让了，对象也肯定是贵人中的贵人。
　　陛下。
　　来的也确实是陛下。韩
　　他说了今日给众将士送行，那肯定是会亲自出面。
　　陛下表示，我不能打，但是我支持能打的！
　　所以，都给他打，别犹豫，也别迟疑。
　　碰上不服的，干就完了！
　　有陛下亲自送行，众人激动的眼睛都更加明亮了。
　　哪怕这其中，有不少权贵子t弟，身份贵重。
　　但是，他们也并不经常有机会看到陛下。韩
　　能经常看到陛下的，多是他们的父辈，或是祖父辈的。
　　所以，如今能看到人，怎么会不激动呢？
　　陛下过来，先是讲了一番振奋军心的话，又鼓舞了一番。
　　之后，又对主要将领，进行了简单的安抚与激励。
　　等到陛下身边的御林军统领，一声高昂的：“送君出战，盼君凯旋。”之后，楼沉等将领便带着人，调转方向，大军开拔。
　　萧念织站在附近酒家的二楼，借着地势的优势，远远的看着。
　　身边是红着眼睛，倔强的不肯掉眼泪，但是眼泪又不太听话，不配合她，吧哒吧哒掉的晏常夏。韩
　　小姑娘一开始是真的咬牙忍着，但是眼泪不配合她，掉了不少。
　　最后，晏常夏直接开始摆烂：“呜呜，想想，我不会守寡吧？”
　　听了这话，萧念织又是伤感，又是无奈，细声劝着：“不会的。”
　　晏常夏也后知后觉的反应过来：“……对，我还没嫁呢，哼，他如果不回来，我就直接嫁别人了！”
　　这话萧念织没法接，她一时犹豫，没说话。
　　晏常夏也不在意，还在那里嘀咕：“呜呜，他真死了怎么办？”
　　“他说过要一辈子对我好，而且也不纳妾，就守着我过日子，我父王啥样，他就学着那样对我，真不回来，我多亏啊！”韩
　　“昨天晚上，我还让他亲了一口，呜呜，混蛋，占了便宜就跑！”
　　……
　　小姑娘又气又恼又担心，然后嘴巴就控制不住了。
　　萧念织被秀了一脸，一时之间都不知道该怎么说了。
　　她该说什么？
　　该庆幸，还好，只是亲了一口，没直接睡了一夜吗？
　　这话，似乎不太好说出来吧？韩
　　萧念织想了想，又将这些想法，抛了出去。
　　大军开拔，陛下也很快回宫。
　　西南的战事，最后会怎么样，谁也不知道。
　　没有了剧情的加持之后，萧念织觉得，自己跟身边人没什么两样，就是一个面对自然，十分渺小的普通人罢了。
　　不过，萧念织也没对这些有什么伤感的。
　　如果一切是自己知道的，既定的轨迹，那人生似乎就少了很多未知的乐趣吧？
　　所以，如今这样，似乎也不错？韩
　　看开了，人生处处都是惊喜。
　　晏常夏哭了一会儿，便冷静下来了。
　　她其实也不知道，自己能做什么？
　　从前就是个跟在王叔身边，混吃等死的小废物。
　　如今让她勤奋？
　　她也勤奋不起来啊！
　　看书？韩
　　晏常夏觉得头疼。
　　听书？
　　头还是疼，而且还晕，听久了还昏昏欲睡的。
　　所以，要做什么？
　　晏常夏不知道。
　　但是，她想，西北战事之前，朝廷这边准备了大蒜素，要不，她去忙这个？
　　酒精也行吧？韩
　　晏常夏将这些想法说了出来，似乎是想从萧念织这边求得某种认同，也是想寻求一种心理上的安慰。
　　萧念织虽然想安慰小姑娘，但是……
　　大蒜素的提取技术，如今已经慢慢成熟，就地取材，现场制作就可以，并不需要他们再从遥远的京城运过去，增加成本。
　　酒精亦是如此。
　　但是吧……
　　这并不是说，交通运输不重要。
　　它还是极为重要的。韩
　　比如说是，如今车马很慢，西南或是西北的战事，就算是边关急报，都需要跑死不知道多少匹马，才能到京城。
　　但是，如果提升中间的效率呢？

第532章 倘若作到战场上呢？
　　虽然说，制造火车，修建铁轨的事情，从一开始就是增加了基础成本。缼
　　但是，它是可以反复利用的啊！
　　只是一次成本的增长，之后都是一些技术维护费用。
　　相比中间提升的效率，这些成本的增加，其实也不是那么重要吧？
　　不想晏常夏还沉浸在这些儿女情长里，日日忧心，萧念织决定小火车的制作研发团队，把她加上！
　　人忙起来，就没功夫，想东想西的。
　　只不过，在此之前，她们还需要先去魏王府，探望一下长公主和卫知秋，看看她们娘俩情况怎么样了。
　　萧念织打断了晏常夏的小伤感。缼
　　对方也没生气，想到姑姑，还有些愧疚：“走走走，咱们现在就走！”
　　说是现在就走，其实还真走不了。
　　因为……
　　陛下的仪仗还没回宫，如今路上正在慢慢恢复中。
　　来送行的人不少，萧念织他们也只是其中之一。
　　所以，想要回城，还需要慢慢等着。
　　这一等，直接到了临近中午的时候。缼
　　这个时间点，过去能直接吃午饭。
　　萧念织和晏常夏也就是仗着跟晏星玄关系不一般，不然这个时间点，还没提前递帖子，直接过去，去谁府上都是失礼的。
　　两个人乘着马车，很快到了魏王府。
　　之前送香皂的时候，萧念织来过。
　　晏常夏身为小侄女，那更是常客。
　　所以，管家对两个人都不陌生。
　　甚至，面对萧念织的时候，笑的那叫一个春花烂漫，看的萧念织头皮发麻。缼
　　她是知道，对方这多半是将自己当成王府未来的女主人看了，所以才会笑成这样。
　　但是……
　　真的很吓人啊！
　　就像是大灰狼吃小白兔之前的那种说不清的复杂眼神。
　　好在晏星玄听了消息，很快过来迎接他们。
　　不然，萧念织真受不住管家过于热情的微笑还有照顾。
　　如果不是长公主在自己府上住着，晏星玄一早也过去找萧念织，他们一起去送行了。缼
　　如今听说人来了，晏星玄自然是高兴的迎过来。
　　他大步跑过来，头上还渗着一点汗珠。
　　天越来越热了，稍动一动，就是一身的汗。
　　晏星玄跑近之后，笑着开口：“想想。”
　　晏常夏：。
　　算了，不计较了。
　　真正的有了心上人之后，她也明白了。缼
　　当心上人在眼前的时候，她也是看不到其他人的。
　　晏星玄其实看到小侄女了，这不是叫心上人叫习惯了，顺嘴就没带上晏常夏。
　　萧念织对这两叔侄的日常相处，已经习惯了。
　　所以，她也没多说什么，而是直接问道：“长公主殿下如今怎么样了？昨日可有伤着？”
　　萧念织刚问完，就听到不远处传来一道熟悉的声音：“想想！”
　　是卫知秋。
　　萧念织顺着声音的方向看过去，看到卫知秋扶着长公主已经出来了。缼
　　晏星玄已经不需要多说了，指了指不远处的人给萧念织看：“就是当时震晕了，太医轮番看了好几遍了，没有问题，还是从前的那些小问题，她不乐意养着，一直不好也怪不了别人。”
　　听了这话，萧念织无奈的看了他一眼，然后跟着他一起，往那边走去。
　　长公主速度也不慢，其实不需要卫知秋扶，她自己走的也很好。
　　但是，女儿不放心，长公主其实还挺受用的，就由着孩子折腾了。
　　长公主觉得，有些事情，还颇为奇妙。
　　从前孩子没在身边，她不觉得有什么。
　　如今有了，在身边了，又好好的照顾自己，长公主又很依赖这种感觉。缼
　　如今让她再把女儿打发出去，长公主觉得自己可能会十分不习惯。
　　走近之后，萧念织他们先给长公主行了礼。
　　长公主抬手示意了一下，一边的深叶忙出声：“不必多礼。”
　　其实这话卫知秋如今也能理解。
　　但是，长公主已经用惯了，卫知秋不会抢这样的活，省得真抢了，对方心里还不安稳呢。
　　他们总不好站在这里说话，所以晏星玄很快带着大家去了就近的茶室。
　　地方不大，他们人不多，又都是熟悉的，并不需要多拘束，反而觉得这样的空间不错。缼
　　坐下来之后，萧念织仔细询问了一下，昨日爆炸的事情。
　　萧念织猜测，多半还是火药的问题。
　　这算是一个引子，既然已经发生了，正好可以利用起来。
　　提到这事儿，卫知秋直接黑了脸：“那边有几个小童，沉迷炼丹，道长他们都不管，放任着，之前我看着就很危险，提醒过，但是他们不听啊！有的时候，当面应着说是听话，回头就折腾自己的，时间长了，我也懒得管，昨日我与母亲正在院里说话呢，就听着一声巨响，我还好，就是耳朵震得疼一些，母亲直接震晕了。”
　　就这，还是卫知秋在反应过来的第一时间，以身体替长公主挡了挡。
　　不然的话，可能震得还要更惨一些。
　　当然，伤没受，一点瓦石飞起来的擦伤，不严重，回来的时候，都不流血了。缼
　　但是，耳朵却是很久之后，这才恢复了听力。
　　如今听着重一点的动静，卫知秋都觉得，耳边嗡嗡的响着，耳膜还发疼呢。
　　萧念织一听，心下了然，果然是火药。
　　所以，自己需要的机会，这不是来了吗？
　　晏常夏不懂，此时听了这话，还有些生气：“这些人，劝着怎么还不听啊？”
　　晏星玄没说话，卫知秋黑着脸，想说什么，最后看了看母亲，到底还是忍住了。
　　气氛突然就冷了下来，萧念织观察了一下，发现这似乎是个好t机会？缼
　　想明白之后，萧念织疑惑出声：“你们说，这东西昨日瞧着，威力还挺大的，若是用在战场上面？”
　　这只是一种假设，一种畅想。
　　就算是从前有人知道，炼丹容易炸炉。
　　但是，谁也不会把这东西往战场上去想。
　　一个是因为，两方互相不关联。
　　另外一个还是因为，这东西的不稳定性。
　　只看昨日的爆炸事件就知道，连炼丹那些人本身，都不确定，这炉什么时候炸。缼
　　所以，对于火药炭石的这些配比，他们其实也摸不准。
　　此时，萧念织一说，众人的兴奋劲儿，一下子就被勾了起来！

第533章 关于火药的畅想
　　晏常夏如今还伤感着，倒是没想那么多。汍
　　再加上，她小小的脑袋里，也想不了太多的事情。
　　但是，卫知秋听完之后，异常兴奋。
　　要知道，如果不是碰上昨天的事情，她也是要去征兵入伍，保家卫国。
　　从前，她也不知道，自己以后能做什么。
　　但是来了京城之后，她懂了，她也悟了。
　　一身好武艺，不上战场，简直是太可惜了。
　　但是，偏偏赶在这个时候，母亲被震晕了。汍
　　卫知秋不可能在这个时候，把母亲扔下不管，只管自己的理想抱负。
　　没能上战场的遗憾，让卫知秋如今听到相关的事情之时很兴奋。
　　萧念织好奇的话一出来，卫知秋顺着这个思路想了想，然后激动拍手：“哎哎哎？哎呀！可以啊，完全可以啊，就昨天的那个威力，如果几炉同炸……”
　　那效果，想想就爽死了！
　　晏星玄虽然也头脑发热的激动，但是他还保持着一丝冷静。
　　对于已经上头的卫知秋，他也及时给了提醒：“但是，炸炉的事情，不确定，也不稳定，到了战场上……一切皆是未知。”
　　这也是为什么，大家没把这个东西，用到战场上面。汍
　　对于炸炉的这个配比，大家掌握的不见得就那么好。
　　而且，他们总不能直接把这东西，搬到战场上吧。
　　抱炉上战场？
　　那多沉啊！
　　而且，万一不炸……
　　连人带炉子都搭进去了。
　　晏星玄说的是最基础，也是他们最直观需要面对的现实。汍
　　卫知秋听完之后，发热的头脑瞬间冷静下来，有些遗憾的说道：“是啊，不是随时都能炸的。”
　　她不炼丹，不太懂这些。
　　但是，母亲在观里住了那么久，这样的事情，应该经历了不止一次吧？
　　想到这些，卫知秋转过头，好奇的看向了长公主。
　　长公主：？！
　　这目光一过来，就吓得长公主一个激灵。
　　反应过来之后，长公主直接摆手，那意思很明显：别问我，不知道，不清楚，喝酒呢！汍
　　卫知秋如今显然已经知道自己娘亲是什么样。
　　看她摆手，卫知秋失望的转过头去。
　　这次，她看向了萧念织：“想想，你那么厉害，说不定可以吧？”
　　萧念织：。
　　她确实可以。
　　但是，事事都有她出头，她以后还能不能有自由了？
　　想到这些，萧念织抿了抿唇，委婉的拒绝了：“月亮，术业有专攻。”汍
　　她就从来没炼过丹，这不是难为人吗？
　　卫知秋也知道，自己太急切了，也有些难为人了。
　　但是，这不是萧念织太厉害了，在卫知秋看来，简直是无所不能的。
　　所以，冲动上头的时候，不免要将希望放到她身上。
　　反应过来之后，卫知秋忙摆了摆手：“想想，别生气哈，我就是问问，问问，脑子太热了，这事儿吧，其实也好办，把那些个炼丹的术士啥的，都……请到京城来，然后让他们聚在一起想办法，天天炼丹，也没个什么成品效果的，要不还是研究一下炸炉吧。”
　　萧念织几人：……！
　　所以，你刚才在“请”之前要说的那个字是“抓”吧？汍
　　卫知秋也知道，自己险些失言，有些不好意思的笑了笑。
　　笑完之后，又理直气壮起来：“炼丹不一定能让他们长生不老，但是如果炸炉炸好了，说不定就荣华富贵了！”
　　这话倒是不假。
　　毕竟，真把火药研究成了，哪怕是最简单的，稳定输出的，对于陛下来说都是技术型人才，对应的赏赐肯定不能少了。
　　说不定，祖坟都能从他这一代，直接开始冒青烟。
　　而且还是一股粗壮的青烟，直冲云霄！
　　晏常夏原本还在伤春悲秋。汍
　　这个时候听着也来了兴趣，她往前凑了凑，想说什么，又意识到另外一件事情：“皇伯伯好像不太喜欢这些术士什么的。”
　　前朝有沉迷炼丹多年不上朝的皇帝，最后亡国多少跟这个也有些关系。
　　毕竟皇帝都不作为，还指望着朝臣来力挽狂澜吗？
　　因为这件事情，陛下对于术士炼丹，都没什么好印象。
　　当初长公主去长清观的时候，陛下甚至生出了，要将其变成寺庙的念头。
　　如今就这么去跟对方提炼丹，炸炉什么的……
　　晏常夏这话一出来，众人发热的头脑，再度冷静下来。汍
　　几个人互看一眼，然后默默的收回目光，盯着脚下的地面在看，同时陷入了思考。
　　这事儿吧……
　　不说可能。
　　但是说吧……
　　谁上是个问题。
　　几个人垂头思考了半天之后，然后默契的将目光放到了长公主身上。
　　正合计着，自己身体好了，是不是能小酌几口的长公主：？汍
　　不是，你们不要过来啊！！！
　　下意识觉得不太好的长公主，转身就想跑了。
　　但是，她跑得掉吗？
　　卫知秋第一个反应过来，上前一把将亲娘拉住了：“娘嘞，亲娘嘞，你可别走啊，留你有大用！”
　　长公主：……！
　　我不听，我不听啊！
　　卫知秋那手劲儿，一般人都挣不开。汍
　　长公主养尊处优多少年了，哪里能挣开她？
　　而且，亲生的，她又不可能用尽全力。
　　最后半推半就的，就留下来，一脸惊恐的看着众人将希冀的目光放到她身上。
　　长公主：……！
　　娘的，就欺负我不会说话，不能当面把他们都撅回去！
　　越想越气！
　　却也知道，这件事情，如果真的办好了。汍
　　对那些蛮夷小国，是一种绝对震慑。
　　至于说……
　　这东西，对于蛮夷那边的百姓，会不会太残忍了？
　　长公主理所当然的想：非我族类，其心必异。
　　所以，虽远必诛！
　　其实让长公主出头，也是合情合理的。
　　首先，陛下和太后都宠着护着她。汍
　　其次，她长年住在长清观，对于一应事宜，了解的要比其他人更多。
　　只后面这个理由，便能让陛下暂时放下成见，仔细听听长公主的狡辩（……）
　　既然决定让长公主出头去说这件事情，那他们就得坐下来商量一下，要怎么样说，怎么样做，后续最好有个对应的章程。
　　虽然说这件事情，陛下后续也能安排。
　　但是，他们提前说好了，也能让长公主有更多的，可以说服陛下的理由。

第535章 杀羊吧
　　长公主一开始其实并不怎么乐意。鬆
　　他们这不是欺负老实（……）人吗？
　　但是吧，被萧念织几个人，有理有据的劝说完之后。
　　长公主：。
　　啊？
　　我觉得，这事儿挺好啊。
　　所以，派她去，一定是对她绝对的信任！
　　怀着一种隐秘的刺激，还有一种神圣的感觉，长公主带着人进宫了。鬆
　　萧念织他们暂时在宫外观望一下。
　　昨日想去工部外场，看看铁制品之类的工作，还没有完成。
　　萧念织想了想之后，决定先去工部衙门打卡，然后直接去城外，顺便看于姑姑。
　　晏星玄一听，马上表示要跟着。
　　晏常夏在旁边一看，也表示自己没事儿，也要跟着。
　　不跟着忙起来，她怕自己想东想西。
　　哎……鬆
　　她连楼沉死后，是嫁人，还是养几个小白脸都想明白了。
　　再不住脑，她怕孩子都生好几个，还不是一个爹了。
　　这想法太可怕了！
　　卫知秋一看……
　　哎？
　　集体活动不带她？
　　那不行，她得跟着。鬆
　　然后，四个身份尊贵的小伙伴，乘车前往工部衙门，把赵霖吓了一跳。
　　不是，你们这又是王爷，又是郡主，还有县主的，是想干什么？
　　我工部衙门小，经不住吓啊！
　　好在，萧念织就是过来打个卡，很快就走了。
　　看着马车来去匆匆的背影，赵霖忍不住嘀咕了一声：“要不把大丫头送去练武吧，看着还挺飒的。”
　　卫知秋并不知道，她挺直的脊背给了人很多幻想，或者说是美好的憧憬。
　　四个人打完卡之后，又一起去了城外工部的外场。鬆
　　如今工部都在忙着修路呢，外场几乎没什么人。
　　最多就是负责农具研究和生产的外场，能看到零星两三个人。
　　他们中，最高的就是未入流的小官，剩下的都是低阶小吏，或是长短工。
　　对于萧念织他们……
　　这些人只知道是贵人，并不知道对应的身份。
　　萧念织也无意吓人。
　　所以，简单看了看之后，发现工部最近的重点都在修路上面，也就不再多关注，接着就调头去了于姑姑的庄子。鬆t
　　此时的于姑姑，正在杀羊。
　　于姑姑其实也不想在这种时候杀羊啊。
　　将士们出征，她在家里烹羊，这不合适吧？
　　换一天也行啊。
　　但是……
　　这不是没办法嘛。
　　萧念织到的时候，羊已经收拾的差不多了。鬆
　　对于几个人的好奇，于姑姑心累的指了指不远处：“一早上两只羊打架，一个没打好，直接挂树上，把肚子捅破了。”
　　于姑姑一早上去后院看菜，正准备挑挑看，今日吃什么。
　　听着不远处的动静，赶着忙着的过去，都没来得及救下那只羊。
　　主要还是……
　　这些羊养着，原本就是为了吃肉。
　　如今它们已经半挂的状态，不吃可惜了吧？
　　看着流下来的血，于姑姑不动声色的咽了咽口水，然后决定，杀掉吧。鬆
　　反正早吃晚吃都是吃。
　　如今的这只半大羊羔，其实也还不错。
　　至少，肉嫩啊！
　　萧念织他们到的时候，羊已经收拾的差不多了。
　　毕竟，小羊一只，一共也没多少肉。
　　师徒俩最近各忙各的，也有些时候没见了。
　　于姑姑有些馋徒弟的手艺了，又怕徒弟累着了，毕竟对方最近都在研究水泥。鬆
　　所以，于姑姑不好意思开口。
　　倒是萧念织看到上好的食材，有些控制不住了：“我来，我来。”
　　萧念织一边说，一边挽起了袖子。
　　于姑姑一看，这感情好，马上就招呼人跟着配合。
　　常山和来顺都是能打下手的，特别是来顺，如今已经是全能老手。
　　别管是烧火，案板还是什么的。
　　除了最后的制作，他都能行！鬆
　　晏星玄觉得自己也不差，晏常夏最近没怎么参与这些美食行动，所以除了烧火，其他技能，并没有明显的进步。
　　倒是卫知秋……
　　嗯，如今还处于，样样通，样样松的水平。
　　不过，她也没有多不好意思。
　　只左右瞄了瞄之后说道：“只有一个羊肉，总觉得太单调了，我去隔壁看看。”
　　于姑姑庄子这边，隔着近一些的是晏星玄的一处小庄子。
　　另外一边，稍远一些，因为对方的庄子大，耕地多，所以占地也多，庄子里的房子，相对就盖得远了一些。鬆
　　萧念织之前听于姑姑提过一嘴，说是哪个宗亲府上的。
　　对方府上已经没落，但是到底还是宗亲，底子还是有一些的。
　　所以，对方庄子应该也有好吃的吧？
　　萧念织不确定的想着，这会儿其实已经到中午吃饭的时间了。
　　但是，大家也都不着急。
　　毕竟，如果是美食，那他们愿意等。
　　正好于姑姑这边有些零嘴小食，他们可以暂时垫一口。鬆
　　萧念织很快上手去忙。
　　挑了一块羊肉之后，直接改刀成了稍大一些的小方块。
　　切好之后，清水洗净，接着放入黄酒，或是白酒里浸泡都可以。
　　羊肉味膻，这样做是为了更好的去除膻味儿。
　　毕竟这味道，不是所有人都能受得了的。
　　提前泡一泡，之后再用一点调料香料之类的，就可以只保留羊肉的鲜，而去掉对应的膻。
　　浸泡需要的时间其实还挺长的，所以萧念织觉得，他们最后大概要赶上晚饭一起。鬆
　　她问了一下小伙伴们，谁也不介意，甚至还有提议，要不他们去晏星玄的庄子去钓鱼吧。
　　那么大的塘子，时间长不钓，多少有些浪费了。
　　晏星玄：？
　　不是？
　　我怎么还要倒贴食材呢？
　　不过，如果是想想要的，那没事了。
　　萧念织把羊肉泡好，又挑了一块羊肉，切成了薄片，这个是为了之后炒着吃。鬆
　　这个就不需要泡太长时间，炒之前，提前一柱香左右的时间泡上就可以了。
　　她把这个交待给厨娘郭嫂子，然后就跟小伙伴们等着卫知秋回来，他们好去晏星玄的庄子钓鱼。
　　卫知秋很快回来。
　　一手鸡，一手鸭，后背还有一个大筐。
　　如果不是一身华衣锦服，说她是农女都有人信。
　　实在是……
　　背的太多了！鬆
　　后面的筐里，都是应季的蔬菜，还有新长出来的菌菇，干货之类的。
　　萧念织翻找的时候，还看到一大包的瑶柱！
　　这算是意外惊喜了。
　　毕竟这个东西，十分鲜美，提鲜的功能也极好！

第535章 红烧羊肉
　　萧念织把瑶柱泡好之后，一众人又出去玩了。軱
　　羊肉还需要泡着，倒也不急着现在就做。
　　而且，如今天气晴朗，正是最适合出行的天气。
　　等天热了，谁也不愿意折腾。
　　一众人也没去钓鱼，而是去……
　　赶鸭子！
　　萧念织也没想到，有一天，自己还能在古代，玩一回赶鸭子！
　　看着成群的大小鸭子一起跑，众人在后面，挽着袖子，小步往前追。軱
　　这画面怎么说呢？
　　如果没有解释，谁知道，这些人里面，既有郡主还有王爷，甚至还有一朝的长公主呢？
　　其中，长公主跑的最欢。
　　大概是这个鸭子，味道是真的好吧。
　　萧念织是跑在最后的，晏星玄在一边陪着她。
　　看着晏常夏也快乐的跑着，萧念织安心不少：“想来暂时不会去想楼将军的事情了吧？”
　　对此，晏星玄点点头：“明月忘性大，而且想得开，很快就没事了。”軱
　　萧念织听完，想了想之后，又摇摇头：“不见得吧，没感情的人或事，自然不需要多记着，但是她最近跟楼将军相处的很好，说不定……”
　　说到最后，萧念织轻叹一口气。
　　晏星玄其实不太懂姑娘家的心思。
　　所以，对于萧念织的说法，他并没有反驳。
　　或者说，他不会去反驳。
　　晏星玄的庄子，还真是鸡鸭鱼兔都有。
　　所以，众人愉快的玩了一个下午。軱
　　等到羊肉泡的差不多了，萧念织他们收拾着，回去准备晚饭。
　　萧念织下厨，其他人自然不可能就是看着。
　　所以，能帮忙的，都围上去了。
　　长公主从来没沾过这些，于姑姑则是不需要。
　　所以两个人可以坐在一边喝着茶，看着年轻人折腾。
　　萧念织这会儿已经在焯羊肉了。
　　在白酒里泡了一个多时辰的羊肉，如今已经没有太多的膻味儿。軱
　　此时，热水下锅去焯，同时再加入一点黄酒，葱姜也是需要的，如此一番之后，羊肉的膻味就会再少一层，但是却又尽最大程度的保留了它本身的鲜美。
　　晏常夏已经在一边吸溜吸溜了。
　　她这一吸溜，卫知秋就受不了，一边烧火一边给了她一下子：“别吸啊，你这一吸，我都饿了。”
　　晏常夏也不太能控制住自己，努力合上嘴巴，然后点点头：“我尽量。”
　　此时的晏常夏十分委屈，她好久没吃好朋友做的饭菜了，馋一下也不过分吧？
　　呜呜，真的好香啊！
　　羊肉焯好之后，萧念织已经另外起锅去热油了。軱
　　之前焯过水的锅具，来顺他们自然很有眼色的就去洗了。
　　萧念织准备红烧一个羔羊肉块。
　　如果不炒糖色，还想要羊肉上色好看，那后续的酱料就得多。
　　但是，如今没有。
　　所以，还得照常炒糖色。
　　萧念织的火候掌握的不错，等到雪白的砂糖炒成了焦糖色，萧念织直接下锅去爆炒羊肉。
　　同时准备好的葱姜段，也放在一边，随时准备下锅。軱
　　大火翻炒几圈，让羊肉块上色之后，萧念织及时的放入了葱姜段。
　　新鲜水嫩的葱段，下锅翻炒两圈之后，染上了烟火气，同时也染上了焦糖的色彩，看着赤亮的色泽，就知道……
　　肯定好吃！
　　晏常夏的口水，就是在这个时候，又控制不住的吸溜了一声。
　　这一次，卫知秋倒是没说什么。
　　因为闻着好香啊，她都不敢开口，生怕自己的口水，一个不小心就掉下来。
　　她此时虽然没在看锅，但是吧……軱
　　当众流口水，想想就觉得好丢人啊！
　　卫知秋紧紧的闭好了嘴巴，眼睛却不受控制的，看向了锅里。
　　葱姜的自然香气，还有本身的特殊香气，经过烈火高温之后，与羊肉完美的融合，既能很好的去除羊肉本身的膻味儿，又能在此基础上，再给羊肉提一层鲜。
　　它们可以说是极好的搭档了！
　　看着火候和颜色差不多，萧念织又往锅边上，稍稍洒了一点白酒。
　　虽然是低度酒精，但是却也刺激着火舌猛的窜起，带着鲜与香，直接升到了棚顶。
　　突如其来的一幕，吓了众人一跳。軱
　　晏星玄甚至已经去舀水，准备灭火了。
　　结果舀好之后转身回来，发现……
　　哎？
　　火呢？
　　此时加入白酒，会再帮着羊肉去膻，同时还会让味道变得更好。
　　酒与醋，是两种神奇的东西。
　　它们的去腥，去膻效果，说不出来的好。軱
　　萧念织还是很喜欢它们的。
　　待到羊肉真正的被爆炒上色之后，萧念织及时加入了热水。
　　再之后，就是一应的酱料放进去。
　　当然，为了让羊肉更为鲜美，萧念织还放了一小把白芷进去。
　　白芷是一种出香很慢的中草药，但是散发出来的香味儿，却能让美食更上一层楼。
　　因为白芷的香，是带着一丝淡淡苦涩的。
　　所以，这个用量一定要把握好。軱t
　　少量的添加，可以去膻提鲜。
　　但是，一旦量过了，就会影响美食本身的味道。
　　萧念织放的不多，还特意掰碎，这样能更方便，它香味儿的散发。
　　一应的香料放好之后，再放入胡萝卜。
　　再之后，就交给时间与温度，慢慢的将汤汁靠干，真正的入味儿之后，就可以出锅了。
　　热水并没有浇灭香气，此时羊肉的鲜香味儿，已经裹着一层自然的香气，慢慢飘散出来，诱惑着每一个过路的行人，让他们忍不住驻足去观望。
　　晏常夏都快要忘记烧火，抻着脖子去看，去闻。軱
　　但是卫知秋提醒她啊：“烧火啊，不然什么时候能熟？”
　　晏常夏这才后知后觉的反应过来，烧火的重任还在她身上呢！
　　她恋恋不舍的收回了目光，然后努力烧火。
　　晏常夏表示，她要烧出最最好吃的羊肉，谁也不能跟她抢。
　　她要先吃两块！！！
　　红烧羊肉，接下来交给时间就可以。
　　萧念织转身开始收拾那些薄羊肉片。軱
　　这些羊肉回来的时候就已经用黄酒泡上了。
　　这会儿腥味儿去的差不多了，正好可以用上。
　　羊肉切薄是为了爆炒。
　　而最经典的爆炒，自然就是孜然羊肉了！
　　不过，为了更好的去膻，爆炒之前，还是需要焯一下水。

第535章 孜然羊肉
　　除非是酷爱羊肉的那股子原汁原味儿。磯
　　不然的话，焯水对谁都好。
　　萧念织其实是不太喜欢羊肉本身的那股膻味儿的。
　　所以，还是焯水去一去吧。
　　因为是薄片，所以并不需要多少时间，下锅断生，就可以捞出来了。
　　为了让羊肉吃起来更为软嫩鲜香，捞出来控水之后，还可以用烧热的油，将这些羊肉薄片，浇热一下。
　　这样是为了激发羊肉的香，也可以丰沛它本身的油脂。
　　这样再下锅去爆炒的时候，也避免了火急火大之时，糊锅的尴尬。磯
　　烧过油之后，萧念织将装着羊肉的漏勺放到一边，进行控油。
　　丰沛它的油脂，不代表着咬一口都是油啊！
　　所以，这油还是需要控一下的。
　　因为已经浇过热油了，所以这次再热锅，就不需要过多的油，以免出锅之后，油脂过于丰沛，再让口感变得不好。
　　这次是葱姜等一应香料先下锅去翻炒。
　　考虑到于姑姑身体不算好，长公主前段时间，胃也不好。
　　所以，萧念织没放辣。磯
　　其实放辣之后，味道会更浓香一些。
　　但是，对于不吃辣的人来说，就是一场苦难。
　　所以，还是照顾更多的人吧。
　　孜然羊肉，讲究的是一个急火快炒，快速入味儿。
　　为了最大程度上激发出来孜然的香味儿，烘熟的孜然，需要碾成半碎的粉末。
　　再加上熟芝麻，最后一起下锅，简单翻炒，就可以出锅了。
　　大火爆炒之后的羊肉，还保留着极高的温度，这些温度与碾碎之后的孜然粉，慢慢的融合，待到羊肉放到温度适合好下口的时候，彼此已经融合结束，味道也已经变得最为鲜美了。磯
　　萧念织忙的时候，郭嫂子也没闲着。
　　这么多菜，不可能是萧念织自己来做。
　　所以，郭嫂子在那里炒几个素菜。
　　下锅的青菜要多炒几个。
　　羊肉性温，吃多了极易上火。
　　特别是如今天还热着，所以就需要配合着一点清火散热的青菜一起吃。
　　鸡鸭不好现在就做，毕竟菜品已经足够多了。磯
　　但是瑶柱却可以煲个简单的汤，鲜香味美，又清爽好喝就可以了。
　　萧念织最后选择是的冬瓜，瑶柱泡好之后，这道汤，其实并不需要多长的时间。
　　将冬瓜简单的翻炒加水，然后加入调料和瑶柱。
　　水开之后，稍稍再多煮入味儿，就可以关火上桌了。
　　这道汤，甚至不需要放太多油，尽可能的保留着冬瓜本身的清爽。
　　爽滑解腻，又温热舒适，正好适合大餐之后来喝。
　　厨房里忙得热火朝天，当然，香气也是漫天乱飞。磯
　　长公主和于姑姑一开始还有心思多聊几句。
　　虽然更多的时候，还是深叶在领会翻译，但是至少没冷场。
　　只不过，等到厨房里的香味儿飘出来……
　　两个人就直接不说话了。
　　目光都忍不住住里看。
　　两个人也没走远，就在厨房外面的小石桌边上坐着。
　　如今天色好，又暂时没有蚊虫，室外坐着也十分舒服。磯
　　但是，等到属于美食的香气飘过来的时候……
　　谁还坐得住啊摔！
　　长公主甚至直接站了起来，往里面探了好几眼。
　　只看到忙碌的身影，闻到诱人的香味儿，其实也看不清什么。
　　层层白雾，裹挟着香气一起，扑面而来，也影响了视野。
　　长公主看不到什么，又被白雾扑了一脸水汽，只能暂时离开。
　　于姑姑在一边看着，不由笑了笑：“你呀，打小性子就急，慢慢来，好东西哪有那么快的。”磯
　　对此，长公主气呼呼的坐了回来，刚坐下没一会儿，又忍不住笑了起来。
　　她原本就是明艳动人的长相，这一笑更动人。
　　于姑姑在一边看着，都忍不住在心里赞叹：长公主可真是挑着先帝和太妃的好处长啊。
　　想着前些时候听卫知秋嘀咕的事情，于姑姑小声问：“听说，上林苑那边的，来找你了？”
　　上林苑的崔河，曾经跟和公主有过一段旧情。
　　而且，两个人在一起的时间还挺长的。
　　后来为什么断了，于姑姑怕她伤心，倒是没有多问。磯
　　而且，长公主换情郎也挺快的，没多久就有了新人。
　　所以，也没什么问的必要。
　　但是，前些时候听卫知秋的意思，对方似乎找上门来了。
　　卫知秋没看明白，问了长公主，她又不肯多说。
　　于姑姑不放心，想着多问问。
　　若是想旧情复燃，也不是不行，但是如今毕竟孩子在身边，总得问问孩子的意思。
　　若是孩子不愿意，于姑姑的意思，倒也不是让长公主为了孩子牺牲自己，只是想让她好好想想，怎么样平衡这中间的关系。磯
　　听于姑姑问起来，长公主轻叹了口气，然后看了一眼深叶。
　　深叶：？
　　这是能说了？
　　之前大姑娘怎么样问，你都不肯说，倔的跟头驴似的。
　　好吧，她也不能这样吐槽主子。
　　深叶稍稍组织了一下语言，这才开口：“崔大人的女儿，与夫家那边处的不好，似是受了些欺负，对方虽然没有官阶，也没实权，但是沾着宗亲的关系，崔大人也不好直接跟他们闹僵，便想着过来问问主子，能不能帮着撑撑腰，想想办法。”
　　听了这个解释，于姑姑愣了一下。磯
　　虽然看着长公主和崔大人的相处，猜想着两个人当年分手应该还算是和平。
　　但是吧……
　　如今这有事情还能求上门来，看来当年分手，应该真没闹的很僵吧？
　　见于姑姑不说话，深叶很快又说道：“看在当年的情谊上面，主子也是愿意帮着他们出头的，但是吧……崔大人的意思是，想让女儿归家，不受婆家那鸟气，可是崔家女死脑筋，不肯和离，如今事情僵在这里，主子也没办法。”
　　“之所以没跟大姑娘说这些，也是不想大姑娘一个冲动之下，去把那家人给剁了。”说到最后，深叶还无奈的叹了口气。
　　他们家大姑娘的脾气，还真是让人无奈。
　　真听说了这件事情，估计能动手就不动嘴。磯
　　劝和？
　　卫知秋表示，你们也不看看，你们配不配？！

第537章 好吃，入味，下饭
　　于姑姑没想到，情况会是这样的。鮄
　　那位崔大人的女儿，于姑姑隐约有些印象。
　　未嫁之前，似乎是个温婉的姑娘。
　　当年，长公主和崔河在一起的时候，那姑娘也没表现出什么排斥反感，也没什么意见，相比之下，当时年纪还小的崔小郎君，倒是反应挺大，闹了阵脾气。
　　毕竟，谁也不想有后娘。
　　哪怕那后娘是公主也不行啊！
　　不过，后来两个人断了，这件事情也便不了了之，于姑姑并没有再多关注了。
　　想着记忆里那里柔弱的姑娘家，于姑姑拧了拧眉。鮄
　　她自己活的清醒，所以看到这些活的糊涂的姑娘家，总是哀其不幸，怒其不争！
　　有人帮着你撑腰，你怕什么呢？
　　于姑姑是想不明白，如果这事儿放在她身上，那真是马不停蹄的跑，不跑留着跟渣男一家过清明吗？
　　不过这种事情，又如人饮水，冷暖自知。
　　崔大姑娘也不见得就是活得不明白。
　　毕竟，她还有一弟弟尚未婚配，估计也是顾虑着这一点吧。
　　若是她和离归家，人家议亲的时候，一看……鮄
　　哎？
　　这还有个和离在家的大姑姐，那是要一起相处还是要怎么样呢？
　　于姑姑心中一通乱想之后，又抬起头看向了长公主：“那崔大人的意思是什么？有最后的决定了吗？”
　　这件事情，到底要父女俩商量好了再说。
　　不然长公主在中间，一个做不好，就是吃力不讨好。
　　听于姑姑这样问，长公主摇了摇头。
　　深叶很快在旁边补充道t：“还没有，崔大人的意思是，直接把女儿接回家，但是崔姑娘明显是有顾虑的，我们主子私下里也安排了人，过去当说客，但是崔姑娘就是说不通，咱们也没办法了，如今这情况，就是僵在这里。”鮄
　　于姑姑一听，又是长叹一声。
　　怕就怕这种。
　　一直纠结着，然后自己的日子又过不好，别人看着还难受着。
　　也就是至亲血脉，看着你过得不好，才会难受。
　　换个路人来，谁管你过得怎么样呢？
　　长公主其实也挺无奈的，当初看着脾气挺软和的小姑娘，如今怎么倔起来，这么让人无奈呢？
　　而且，但凡她这精神头，用在跟夫家的斗争上面，也不至于被人欺负惨了啊？鮄
　　长公主无奈又摇头，此时厨房里的香，已经源源不断的飘了出来。
　　两个人再也没有闲话的心思，都将目光放到了里面。
　　孜然羊肉是最快出锅的，急火快炒，大火入味儿，就可以盛出来了。
　　红烧羊肉需要等汤汁收缩进去，让羊肉真正的入味儿之后，才可以盛出来。
　　瑶柱汤就需要小火慢煨了，这样喝起来才够爽口，也够有味儿。
　　……
　　每一种菜品，萧念织都精心的准备，安排，制作。鮄
　　另一边的郭嫂子，手臂也快抡出火星子了。
　　炒了一晚上，跟着萧念织那边的香味儿交织在一起，会给人一种，她做饭也很好吃的样子。
　　郭嫂子还美滋滋的看了看，然后用筷子夹起几口，放到一边的盘子里。
　　那个盘子里，每种菜都夹了一点，方便她之后尝一下，然后改进口感。
　　都夹好之后，她悄悄的尝了一下。
　　然后郭嫂子皱眉又叹气。
　　所以，为什么呢？鮄
　　她觉得自己进步了啊！
　　做饭弄了一身的油烟。
　　晏常夏和晏星玄两个人的仆从，早早就已经派人，或是回府，或是回庄子，取了干净的衣裳回来。
　　长公主这边马车里日常都备着，没办法，她经常喝多了，只能这样。
　　做好饭之后，忙碌的几个人都去换了一身新衣裳。
　　然后，坐在庄子这边临时整理出来的饭厅，大家就准备开始享受美食了。
　　因为人多，所以他们直接分餐。鮄
　　长公主娘俩坐于主位，于姑姑和萧念织还有晏常夏三个姑娘家坐在一侧，晏星玄自己坐于一侧。
　　感觉自己莫名就被孤立的晏星玄，看了看皇姐，又看了看心上人，最后认命一叹：只能先这样了。
　　羔羊是现杀的，所以这肉最是新鲜。
　　做成了浓油赤亮的红烧羊肉，更是十分诱人。
　　当这道菜摆好盘，端上桌的时候，众人的目光，直接就移不开了！
　　那鲜亮的色泽，那勾人的香味儿。
　　就问，这谁拒绝得了呢？鮄
　　在场没有不吃羊肉的，所以这道菜上桌，就是一通美食暴击。
　　如今没外人，都是自己人，谁也不需要特别客气。
　　所以，大家就着先上桌的米饭，再配着鲜香味美的红烧羊肉块，直接开动！
　　孜然羊肉相比之下，肉香会淡一些，孜然本身的清香味儿更偏浓一些。
　　但是，它们之间是很好的搭配，不然也不会流传这么久，一直是这么个做法。
　　那肯定都是前人总结出来的，美食经验，后人创新之后，发现……
　　哎？鮄
　　还是抄老祖宗作业好用。
　　所以，好吃，入味儿，下饭！
　　有这两道大鱼大肉的菜在前面，其他菜品相对就逊色一些。
　　但是，也只是相比之下。
　　如果是萧念织动手烹制出来的，那味道还是有可比性的。
　　但是，如果是郭嫂子的……
　　于姑姑：对不起，我站徒弟！鮄
　　众人虽然不至于说是风卷残云，但是也确实吃得特别舒服。
　　等到最后，人手一碗瑶柱冬瓜汤的时候，众人的表情，都开始迷醉起来。
　　实在是，过于美味！
　　晚风微凉，温度正好，手里捧着暖手的海鲜汤，这日子啊……
　　总觉得，再过一百年，也不会够。
　　于姑姑甚至贪心的想着，要不她努努力，活个七老八十的。
　　不然总觉得，自己来世间这一遭，是亏了！鮄
　　毕竟如此舒适的环境，如此诱人的美食，只草草享受几年，然后就走了，那多可惜啊！
　　所以，从明天开始，早睡早起，努力健身，养生搞起，努力活到八十岁！
　　相比之下，其他人更多的还是在回味美食。
　　除了长公主之外，其他人年纪尚轻，不会有这样的想法。
　　只觉得，享受当下就好。
　　其他的？
　　管他呢！鮄
　　眼前的日子过好了，比什么都强。
　　至于说各地战乱？
　　他们能做的，大概就是搞好后方？

第538章 播种机
　　众人享受过美食，又闲话了一会儿家常。覥
　　然后就各回各屋睡觉去了。
　　庄子这边，条件相对简陋一些，但是谁也没挑。
　　大家简单洗洗，然后就早早睡觉。
　　于姑姑是早睡养生计划，其他人……
　　吃饱了，好想睡啊！
　　碳水摄入过多的结果就是，脑子昏昏的，除了睡觉，啥也不想。
　　一夜好眠，第二天是个大晴天。覥
　　一早上，太阳就特别火热。
　　萧念织早起，帮着郭嫂子熬了绿豆粥。
　　昨日吃羊肉，稍稍有些上火，萧念织早起，嘴巴都格外的干。
　　所以，她准备熬点绿豆粥，清清火。
　　顺便再弄点莲子芯茶喝喝，同样去心火，让身体更舒服一些。
　　于姑姑是万万没想到，自己的养生计划，还没开始，徒弟都为她准备好了。
　　看着美味又不失营养的早餐，于姑姑默默的想着，她想再贪心一点，活到九十岁！覥
　　新的一天，大家也不能接着颓废，都得各归各位干活去了。
　　晏常夏虽然连楼沉万一战死，自己找几个小白脸都想好了。
　　但是，她还是希望对方能长长久久的活着。
　　倒也不是为了她，而是为了楼沉自己。
　　毕竟，命只有一条，谁不爱惜呢？
　　晏常夏觉得，自己帮不上别的忙，但是她可以去太医院那边瞧瞧看，之前想想提供的药方思路进行的怎么样了。
　　太医院从之前郭大将军获救之后，就一直在研究阿莫西林。覥
　　但是抗生素这个东西……
　　不太容易啊！
　　涉及到很多化学的知识。
　　其实如今不是没有化学人才，但是没有统一的组织，辅助他们，或者说是配合他们研究。
　　最后出来的结果，自然是不尽如人意。
　　不过，如果有人能抓起来，说不定就会有机会呢。
　　大蒜素操作相对简单，但是抗生素涉及到的东西太多了。覥
　　光是菌株培养这一步……
　　萧念织就直接头疼的暂时放弃了。
　　但是，晏常夏却突然来了兴致，准备研究一下。
　　长公主和卫知秋准备进宫，说说炼丹炉炸了的事情。
　　晏星玄也得进宫看看，萧念织则是去工部，看看农具的改进。
　　各有各的事情忙，但是日子也显得更为充实。
　　如今春种早早就结束了，再种的就是各种蔬菜之类的。覥
　　之前忙着水泥，只顾着提醒司农监那边改良种子，但是各种农具，改进的并不及时。
　　所以，播种机暂时还没搞。
　　萧念织觉得，自己去搞一下这个吧。
　　种菜和种粮还不太一样，但是万变不离其宗，来回换换细节零件的事情。
　　所以，直接开搞吧！
　　工部如今半数的人，还在进行京城的路段维修，剩下的人马，一半去了兵部帮忙，改进锻造武器，另外一半，维持着工部的日常。
　　萧念织先去衙门打卡，然后就直接去了工部的外场。覥
　　因为人少，外场如今看着颇为凄冷。
　　一开始，是萧念织自己在忙。
　　后来几个小吏手上的活进行不下去了，所以就过来找她问问，需不需要帮忙。
　　萧念织如今还在整理对应的资料。
　　她之前在上林苑上过值，外场去过的不多，但是实验田那边也都看过。
　　对于如今的耕地，还有耕种方式等都有所了解。
　　她需要在此基础上，制作一款，甚至是多款，方便适用的播种机。覥
　　要考虑到成本问题，铁器肯定是不行。
　　如今各处都缺呢，特别是西北和西南一旦战事起，全国的铁器，肯定是要先供着这两处用的。
　　而且，播种机也不需要全铁，毕竟还需要考虑到负重的问题。
　　太重的话，除非能一次播多垄，不然配上人工成本，就不太合适了。
　　听到小吏们过来问，需不需要帮忙，萧念织想了想道：“等下午的吧，我这边图纸还没出来，等图纸出来，咱们尝试着制作一下。”
　　工部这边的人，肯定是会些木工活的，一些小吏日常就是干这些的，不会怎么行？
　　听萧念织这样说，大家忙点头，表示下午肯定过来。覥
　　中午吃的外场这边的大锅饭，谈不上美味，只能说是勉强饱腹。
　　萧念织顾不上这些，整理完资料之后，画了几款图纸，准备接下来几天，他们就制作这个，然后去地里进行尝试。
　　如此一来，便涉及到要跟上林苑，或是司农监那边沟通的事情。
　　想到这一点，萧念织小声嘀咕着：“看来还得t回衙门一趟啊。”
　　不过那是制作完成之后的事情。
　　他们的播种机，如今还没见影子呢。
　　图纸画好之后，萧念织又检查了一番。覥
　　如此，半个下午都过去了。
　　剩下的时间不多，萧念织决定，先从种菜的种子机开始。
　　如果好用，如今正适用的时候，虽然没办法做到全国推广，但是京城内外先推广起来，证明了好用之后，底下的人，才会更卖力的推广嘛。
　　下午的时候，萧念织带着人，亲自动手，制作蔬菜播种机。
　　萧念织制作的这个，适用于大部分的蔬菜种植。
　　考虑到负重的问题，萧念织制作的这个并不重，一人推动前行，一次可以种三垄地。
　　当然了，加重也可以，就需要两个人，一次可以种六到七垄地。覥
　　这个播种机，更多的还是在平原平地的基础上。
　　如果是山地之种的……
　　就不太适用。
　　但是先别想那么多了，别管怎么样用，先搞出来成品才是真的。
　　播种机的框架好打，众人上手，拿着自己的尺寸，叮叮当当的一通干，基本上就能出来，然后再互相联接，甚至用不上钉子，榫卯结构就可以完成。
　　但是，涉及到动力装置，还有细节播种的地方，就需要小心慢磨，不断尝试着，看看能不能跟机器本身匹配上。
　　而且，这些还属于消耗品。覥
　　长久的磨损之后，是会接触不好，失去协调性，需要换了新的，才可以继续下去。
　　所以，这一部分细节，就需要做成活的装置，方便随时替换。
　　萧念织画图纸的时候，用的时间久，也多是磨在这些细节上面。
　　如今跟现代的时候不同，直接钉子上去，一通钉。
　　各种曲轮轴承上去，全部解决。
　　如今……
　　什么也没有，全靠手动，需要的时间和耐心就更多！覥

第539章 一觉醒来，生活继续
　　一群人研究了一下午，然后……詀
　　细节没磨出来。
　　其实大家不是不急。
　　特别是那几个干实事的小吏，看着图纸，再听到萧念织的讲解之后，眼睛都红了。
　　看得出来，是特别欣赏这个东西，希望这个可以给农生带来一系列的改变吧。
　　至少，让百姓在种田一事上面，少出些力，多出些粮。
　　特别是这些未入流的小吏，家里多数条件一般，还有一些家境也许并不算好，有很多靠种田维生的亲戚。
　　所以，他们其实也很迫切的希望，可以把播种机，尽快的搞出来。詀
　　但是，急不得。
　　细节之处磨的不好，之后用不起来，也是白搭东西和时间。
　　所以，哪怕急，却还是压下了心思。
　　他们比日常下值的时间还拖了一会儿，发现今天出不了什么结果，索性就直接下值，各回各家。
　　反正这种事情，明天也能研究。
　　萧念织昨日就在城外庄子住的，今日想着回丰家看看外公。
　　所以，她收拾着东西，带着常山回城。詀
　　回去的时候，丰外公在自己院里，并没有出来。
　　萧念织没让人去通报，悄悄过来看看，发现对方正闭着眼睛养神，她放轻了脚步过去，对方并没有发现。
　　见此，萧念织悄悄退了出去，顺便问了一下丰外公最近的身体状况。
　　侍从对此，也是颇为无奈：“大夫说是好好养着，保持心境开阔，但是看主子这样……”
　　看到萧念织的时候，丰外公还能快活一些，心里可能也不想那些前尘过往。
　　但是，一旦人不在身边，外公难免觉得孤寂，可能不自觉的就想到，故去的妻女。
　　然后，人可能就emo了。詀
　　这就跟现代人深夜emo是一样的。
　　控制不了，就是时候到了，那种意境也到了，心情也跟着变化。
　　但是，大部分人转过天，就能调整好自己，重新开始美好的一天。
　　只不过，丰外公他……
　　萧念织也知道，很多事情，没发生在自己身上，就没办法理解其中的艰难苦涩。
　　所以，她可以理解这种难过，但是……
　　日子总还是要过的吧。詀
　　想到这些，萧念织轻叹一声。
　　晚饭是他们在自己的小厨房吃的，日常没什么事情，大家也不一定要聚在一起吃饭。
　　祖孙俩坐在一起，丰外公笑呵呵的。
　　萧念织原本想劝，但是却又清醒的知道，如果劝说有用的话，对方也不至于如此。
　　她能做的也许，就是在不忙的时候，尽可能多的陪在对方身边。
　　吃过饭，丰外公强打着精神问了问萧念织这两日忙了什么，听说是在忙播种机的事情，他还挺高兴的。
　　只不过，他也帮不上忙，丰外公也就没多说。詀
　　听了一会儿，他的精神头就不太好了。
　　这让萧念织心不自觉的沉了沉。
　　她没再多打扰外公，而是让外公早些去休息。
　　丰外公确实精神头不济，对此也没有强求。
　　大概因为丰外公的事情，萧念织晚上没睡好。
　　还特意去了美味厨房的书房里看了一会医书。
　　可惜，她不是专业出身，这东西晦涩难懂。詀
　　她如今连入门都不算，想救人？
　　太难了。
　　而且，丰外公这也算是抑郁的一种吧？
　　现代的时候，都是些副作用特别大的药品在控制着，古代……
　　似乎也没什么好的办法。
　　晚上睡得不好，第二天，萧念织的精神头也不算是特别好。
　　但是，今天还有事情要做，总得打起精神来。詀
　　萧念织很快收拾着出发，先去工部衙门打了卡，然后就去了外场。
　　出城的时候，萧念织意外的碰到了郭迎回。
　　小少年看到是萧念织的马车，忙下马拱了拱手：“表姐。”
　　对于这个救了父亲一命，还帮了不少战场将士的表姐，郭迎回是打心底里觉得喜欢。
　　只恨不得，这是自己亲姐姐！
　　如今看到人了，自然给足了尊重。
　　听着声音，萧念织挑开帷幔，轻声询问：“怎么这么早出城？”詀
　　这是城门刚开就出了城吧？
　　对此，郭迎回哈哈笑了一下：“早起去庄子那边有些事情忙，表姐是去哪里？”
　　说话的时候，郭迎回还冲着萧念织眨了眨眼，似乎是想给某种暗示。
　　萧念织仔细想了想了之后，猜测应该是郭将军悄悄回西北了。
　　毕竟，西南不稳，西北万一再跟着添乱，还得是郭将军回去坐镇。
　　哪怕对方不上战场，但是威名在那里摆着，只要人出现，就是一种精神上的震慑。
　　不过这种事情，不好多说，对方大概是轻装简行，也不想引人注意，再碰上麻烦。詀
　　毕竟细作暗桩的可能也有，万一路上截杀了郭将军，也是麻烦事儿。
　　萧念织意会了，便不再多说，指了指城外的方向：“去外场那边，有些事情要忙。”
　　这就涉及到公事了，郭迎回懂事的没多问，只抱拳说道：“那表姐先忙着，我回城了。”
　　两个人道别之后，一个回城，一个出城。
　　工部众人到的比萧念织早，他们很多日常在外场这边的，不需要去衙门那边打卡，只需要在工部外场的负责处，点卯就行。
　　萧念织一下马车，马上就被众人围了起来。
　　大家又很有分寸的，不会靠的特别近，给萧念织一种不安全的感觉。詀
　　都是在期待着播种机，萧念织也没多耽误时间，按着图纸尺寸，还有自己浅薄的经验，带着大家忙了起来。
　　萧念织忙着的时候，陛下那边也在忙。
　　长公主和卫知秋进宫说了一下炸炉子的事情之后，陛下果然来了兴趣。
　　他从前对于这些方士是半点不待见，但是如今却稍稍改变了一下态度。
　　至少，客气的请了不少涉及到这些事情的人过来。
　　别管是炸过炉的，还是没炸过的。
　　先请进宫来，仔细的说说他们的配比，然后让人去操作。詀
　　当然，别人可能没有他们那么熟悉，所以初期的操作人员，还得是他们。
　　只不过，总不能直接让他们炸皇宫吧？
　　所以，还得去城外，地方宽，相对也安全。
　　如此一来……
　　工部的外场似乎不错？

第540章 围炉小烧烤
　　此时的萧念织并不知道，陛下也看好了工部外场，还准备来这边实施一下，炸炉计划。洌
　　不过，对于如今的很多方士来说，炸炉这种事情，其实也不太熟悉。
　　真要比例，他们也不见得能拿出来。
　　毕竟，谁家好人家炼丹，还天天想着不出丹，炸炉玩啊？
　　炉子不要钱啊？
　　所以，陛下一说，要炸炉的那种配方和效果，众方士也茫然了。
　　啊这……
　　怎么说？洌
　　此时的方士们并不明白，这东西的重要性。
　　但是，都被请进宫里了，不出个比例配方什么的，似乎也说不过去？
　　别看陛下如今特别客气，那真动起怒来，别说他们了，他们九族差不多也得嘎了吧？
　　所以，老实研究吧。
　　就是……
　　往日炸炉的那个比例是什么来着？
　　这他娘谁记得住啊？洌
　　方士们心里好慌。
　　但是，陛下说，你们先别慌，咱们先去工部外场，浅浅的进行了一番尝试。
　　毕竟，有些方士还t颇为严谨，对于自己炸炉的事情，也有数据记录。
　　所以，陛下一问，他们就能拿出来。
　　但是拿出来并不意味着，一定好用。
　　总得尝试过了，知道能用才是真的吧。
　　陛下这边直接将事情，放手给太子去做。洌
　　大概是三皇子和七皇子的事情，让陛下想开了很多。
　　亦或是，他不得不承认，他确实老了。
　　既然这江山早晚要交出去，其实如今稍稍放手也未尝不可。
　　毕竟，太子是他亲自选的，又培养了多年的继承人，他没有不满的地方。
　　宋氏一族造反之后，太子这边低调了不少。
　　毕竟，帝王心情不好，他们就得苟着点来。
　　太子怎么了？洌
　　说白了，不也是他的臣子吗？
　　而且，太子这个位置，本来就敏感，他如果这个时候高调，指不定已经年老的帝王，会怎么样想呢。
　　一听说分配了新的工作过来，太子暂时把手头的工作交接了一下，便带着人先去见了见这群方士。
　　这件事情，陛下又令卫知秋从旁辅助，所以她知道事情的前因后果。
　　太子听完之后，陷入了沉默。
　　所以，从前看着很漂亮的烟花，其实还可以用在战场上？
　　想出这个办法的，还真是个人才啊！洌
　　太子先跟方士们进行了一番理论上的讨论。
　　毕竟，涉及到爆破的事情，不是说炸现在就炸了的。
　　还需要考虑到安全性的问题。
　　太子他亲自去现场，总得考虑自己的小命吧？
　　所以，先讨论。
　　这一讨论，就是四天时间。
　　萧念织那边的播种机都搞出来了，而且磨合的不错。洌
　　只不过，刚研究好，就下雨了。
　　今年春天雨水不多，原本钦天监那边还挺忧心的。
　　如今正好，下了一场雨，解了一场愁。
　　这雨一下三天，都是连绵的小雨，对于滋润大地，有着极好的效果。
　　所以，哪怕什么事情也做不了，萧念织也觉得，心情不错。
　　她在丰府陪着外公看了三天的雨幕，因为湿气重，丰外公腿脚不太舒服，萧念织还给他搞了一点膏药。
　　当然，膏药的配方不是她搞出来的，而是太医院那边出的方子，萧念织就负责给敷上，时不时的再观察一下效果。洌
　　丰外公也确实觉得膏药不错，至少没像往常阴天下雨那么难受了。
　　再加上，萧念织还围着火盆，给他烤土豆吃。
　　烤好的土豆，扒了皮，然后撒一把烧烤料……
　　唔，味道真不错啊！
　　吃起来暖乎乎的，驱散了一身的寒气还有水汽。
　　转过天，萧念织又烤了南瓜干。
　　如今的南瓜其实没什么味道，但是萧念织在烤之前，涮了一层蜂蜜水，过程中，又洒了些白糖。洌
　　出来之后，筋道甜香，除了有些费牙之外，其实还挺好吃的。
　　丰外公吃着，都觉得心里跟着甜了不少，他不住的举着烤好的南瓜干，笑着说道：“这个好，想想。”
　　许是嘴里感觉到了甜，所以心里也不自觉的甜上了。
　　这天夜里，丰外公难得没做什么早起还能想起来的梦，安心舒服的睡了一个好觉。
　　第三天，还是小雨连绵的。
　　萧念织今天烤的东西又变了。
　　新鲜的蘑菇，焯水之后，拌了调料，进行简单的腌制。洌
　　然后用竹签子串好，接着放到火盆上面去烤。
　　烤到边缘焦香，内里香软，就可以再洒一层烧烤料来吃了。
　　烧烤料以孜然和芝麻为主，并没有放茱萸或是辣椒。
　　丰外公的身体，还是要吃一些清淡易克化，不刺激的食物为好。
　　焯好的蘑菇，用豆皮卷起来的蔬菜，萧念织自己做的蔬菜肉肠，经火一烤，焦香诱人。
　　丰宁直接住在萧念织的小院，根本不肯走。
　　笑死，有这么多好吃的，谁舍得走啊？洌
　　所以，不走，就是不走！
　　正好下雨，路不好走，理由都是现在的。
　　丰宁觉得这样的日子可真是舒服啊。
　　不过，越是如此，就越是遗憾，表姐没有长在他们府里。
　　那样的话，她也许就不需要如此辛苦。
　　美食纵使美味，但是她更心疼他们丰家的姑娘。
　　接连几天烧烤吃的有些上火，转过天雨停的朝食，萧念织特意准备了绿豆粥，清清火，同时又准备了红豆薏米的炒制茶，泡着水喝，去去湿气。洌
　　天晴之后，温度又高了不少。
　　春夏的雨就是这样，一场比一场暖和。
　　地里的菜都成熟了不少，最近的餐桌上，各种新鲜蔬菜，明显占主流。
　　丰府的饮食习惯不太好改，但是丰外公这边，已经清淡饮食，少油少盐多蛋白。
　　也许是因为，萧念织最近几天，都陪在身边，丰外公的精神头看着好了不少。
　　可惜，雨一停，萧念织又得去干活了。
　　只不过，如今地里还泥泞着，倒是不好去实验一下播种机。洌
　　萧念织又等了两天，好在如今天好太阳大，两天的时间，地里已经晾到半干了，正好方便他们尝试着种植。
　　而且，一批春菜已经成熟，可以收割，正好可以开始种下一批。
　　萧念织一早收拾好，就直接带着一应的工具还有图纸，去工部外场。
　　最近几天，她也不是天天在家里吃烧烤，也有干活。
　　稍稍又画了些图纸，准备后续进行一些实验。

第541章 播种机实验
　　其他的图纸，可以之后慢慢研究，但是播种机，可以如今就下地开始尝试着。眕
　　样品已经制作出来了，如今有两台，数据都是一样的，当时制作的时候，就是考虑到两台一起，万一成功了，那岂不是很效率，一下子就得了两台。
　　就算是不能用，但是大部分地方应该都是可以的，细节之处稍稍修改，依旧能用，就算是浪费，也不会看起来特别多的样子。
　　数量少，正好在工部的报销范围里。
　　等待的小吏们早就已经迫不及待的了，看到萧念织过来，他们直接就把东西抬上马车，然后又点了人数，只等萧念织这边一声令下，他们就直接去场地开工。
　　他们需要去上林苑的实验田尝试一下播种机的适用性。
　　这件事情，下雨之前，萧念织就已经报到了赵尚书那里。
　　今天早上去工部衙门打卡，萧念织有意等了一会儿，对方从早朝回来之后，得到了确认，知道上林苑那边已经提前打过招呼，可以过去用，她这才放心的坐着马车出城。眕
　　出城的时候，正好跟太子的马车碰上了。
　　萧念织给贵人让行，结果太子那边大概是有人提醒，知道是萧念织在附近，又特意停下来，下了马车过来打招呼。
　　萧念织一看，哪里能让太子殿下在马车下等自己？
　　所以，她简单的整理了一下，也匆匆下了马车，先给太子问了礼，起身之后，这才发现，卫知秋也跟在后面。
　　小姑娘前几天还意气风发，精神头很好的样子。
　　但是，今天的样子，看起来，略显憔悴。
　　萧念织不解，但是此时的场景，又不方便她多问。眕
　　所以，她只规矩的站在一边，听着太子殿下，时不时的问起了工作上的问题，还有一些简单的日常。
　　萧念织一一回复之后，太子殿下这才笑着问道：“萧郎中可是要去工部外场？”
　　听这意思，太子是想去工部外场？
　　萧念织不明所以，又不能撒谎，诚实的点点头应声：“回殿下，正准备过去。”
　　听她这样说，太子点点头：“正好，孤也有事需要过去，便一道同行吧。”
　　太子都这样说了，萧念织除了规矩的听话，也不能说别的。
　　而且，只是顺路的事情，又没说她去干这个，忙那个的。眕
　　不乱指挥，随便加活的领导，也就还是好领导。
　　所以，萧念织规矩应声，先恭送太子殿下上了马车，然后她跟卫知秋那边点点头，算是打过招呼，然后自己也回了马车，紧跟在太子殿下的仪仗之后。
　　太子殿下此番出行，并不算是高调，不过带的人可是不少。
　　有些人看着……
　　嗯，给萧念织一种莫名的熟悉的感觉。
　　说是道士吧？
　　但是，不太像。眕
　　说不是吧，又有着几分感觉。
　　萧念织心下有些猜测，但是却没多说什么，只跟着太子殿下一起，先去了工部外场。
　　工部负责播种机制作的一应人员，已经等了大半天，心都急了。
　　看到太子殿下的马车过来，众人茫然了一下，但是很快就规矩的过去见礼。
　　太子殿下也知道，他们应该是有自己的事情要忙，他今日过来，也是为了带着一众方士，外加他们的配方，在工部这边稍显开阔的场地，进行一番实验。
　　为了保证大家的安全，最好是直接清场。
　　这件事情，不需要太子殿下亲自安排，跟着他的一应人员，有负责专门去做这些的。眕
　　萧念织这边跟太子简单说了一下情况，便带着众人直接拉着播种机去上林苑那边。
　　上林苑这边，萧念织算是熟悉。
　　新的一年官员调动，也没动这边的人马。
　　除了萧念织从前的职位，有人顶了t之外，其他人员几乎没有变动。
　　如今过来，大家都认识，特别是一起吃过饭的周大人等，更是特别熟悉。
　　知道萧念织这边需要实验田，他们一早准备了两亩出来。
　　正好有些菜品收获，赶在下雨之前收了起来，如今地里干了之后，他们还特别翻了一下，方便他们直接播种。眕
　　上林苑这边如此配合，萧念织连连表示了感谢之后，便组织着众人，开始实验播种机。
　　好不好用，得下地之后，才知道。
　　如果有问题，也好及时的改正。
　　两亩地不见得就能尝试出来什么，但是小问题，可以之后慢慢再调整。
　　很多东西，也都是在实验和生活中，慢慢进步的。
　　所以，不能着急。
　　两亩地的时间还有距离，至少可以把大的问题都改进了。眕
　　这件事情，工部众人早就已经期待了很久。
　　所以，这个时候，让别人帮忙？
　　不不不，不需要！
　　他们自己就行！
　　一次能播三垄田的播种机，单人就能操作，有牛牵引的话，效率只会更高。
　　而一次能播六垄田的，是需要两个人合作完成，这个倒是并不需要特别整齐的口号，但是也是需要两个人配合着彼此来。
　　你快了，我慢了，都会影响播种的效率。眕
　　两台机器，不同的规格，正好可以进行两种尝试。
　　工部一应人员早就准备好了，没抢到地方的人，已经跟准备上场的人商量着，之后再轮就得到他们了。
　　上林苑那些好奇的人也过来瞧了瞧，发现很新奇之后，其实也挺想上手的。
　　但是工部众人不让。
　　想啥好事儿呢？
　　他们还没开始上手呢！
　　干活的事情，多是末流的大使副使，或是未入流的典史之流带着小吏过去干。眕
　　萧念织带着营缮司的所正，所副们，需要在一边进行对应的数据记录。
　　因为对播种机特别上心，连主事也跟着一起过来了，早早就准备好了笔墨，就等着对数据进行记录和整理。
　　随着萧念织这边一声开始，就已经有人开始记录对应的时间。
　　播种机讲究的是一个快捷方便。
　　得把效率提升上来，这样百姓投入在农田里的时间，才会大大减少。
　　如果没办法提升效率的话，那这个机器研究起来，作用就不太大了。
　　没办法提升效率，增加产能，还需要百姓投入金钱来买？眕
　　想啥呢？
　　百姓也不傻啊！

第542章 效率提升
　　萧念织在上林苑忙得热火朝天的时候，晏星玄……邋
　　再次被抓到太医院！
　　晏星玄：……！
　　咱就是说，这羊能不能换一只薅啊！
　　他真的不懂啊！
　　他真是学渣啊！
　　但凡他在这个方面有天赋，或是有研究，这些年那些个老太医也不可能真的放过他啊！
　　可是，并没有。邋
　　只是因为之前几次，他的各种指导，对于太医们起到了很大的提示作用。
　　所以，两个老太医仗着年纪大，晏星玄拿他们没办法，一早就来王府堵人，然后把人强行拖到了马车上，直接拉走。
　　晏常夏最近就差直接住在太医署了，看到小王叔过来，还挺高兴的。
　　晏常夏一开始只是一股冲劲过来，其实对于学医，她心里半点也没底。
　　但是真正的开始接触之后，晏常夏发现……
　　哎？
　　其实，她看有些字，也不怎么晕，听这些东西，还挺有意思的。邋
　　连几个太医都说，她在这上面有些天赋，虽然不算是绝项天才，老天爷抢着送饭的那种，但是已经很好了。
　　晏常夏从前根本没接触过这些，毕竟哪怕是在京城，女医的地位，依旧不算高。
　　她身为皇家郡主，根本不需要去学习这些。
　　如今上手之后，晏常夏觉得有意思，也被挖掘出了天赋。
　　不得不说，这也算是一种阴差阳错的意外之喜了。
　　至少，晏常夏还挺喜欢的。
　　一开始，她确实是因为楼沉的原因，这才过来的。邋
　　但是现在……
　　不知道为什么，心中燃起了一团火，晏常夏觉得自己，似乎有了更深更多的野望。
　　她不知道，自己会不会成为扁鹊华佗张仲景那样的名医。
　　但是，她想试试。
　　没试过就直接放弃，回头想想总觉得会遗憾。
　　晏常夏正学得上头的时候，发现小王叔过来，直接把人拉过去，开始炫耀自己最近几天的学习成果。
　　而此时的工地外场……邋
　　已经炸了。
　　字面上的炸了。
　　几位方士，连续熬了几个大夜，终于拿出了各自还算是满意的配方，就等着出来验收成果了。
　　君子不立于危墙之下。
　　太子哪怕是负责此次事件，但是他也不可能让自己去冒险。
　　所以，更多的事情，还是交待给底下的人去做。
　　太子不可能直接离开这边，但是可以稍稍拉远一点距离。邋
　　就算是这些方士不靠谱，但是应该也不会炸得特别远吧？
　　太子不怎么放心的，又将自己往外移了移。
　　此时，他已经移出了工部外场，来到了另外一处地方，特意挑了个高台，方便眺望。
　　然后……
　　他就站在高处，看着工部外场，花式爆炸。
　　那爆破声……
　　隔着很远，听着耳朵都嗡嗡的响，有的时候震的麻木了，还会特别疼。邋
　　此时的太子暗自庆幸，还好还好，他跑得远。
　　但凡近点……
　　他都不敢去想后果。
　　所以，炸成这样？
　　人还活着吗？
　　太子不太确定，已经派人去探看了。
　　方士们的配方，大同小异。邋
　　只是比例不同，导致的结果就是，你炸的大了，我炸的小了。
　　有些真就是烟花，一秒爆破，爆炸范围，控制在一米以内，与其说是烟花爆炸，不如说是大呲花飞了。
　　厉害的也有，就是把太子耳朵炸得生疼那位。
　　这个，太子特意重点记录了一下，觉得后续可以改进。
　　太子殿下这边进行的如火如荼，萧念织那边忙得不亦乐乎。
　　播种机的快乐，真的是上手才会懂！
　　大家原本就充满期待，此时一上手，感觉就来了。邋
　　一人一次播三垄地，这种效率，这种快乐，简直不要太爽了！
　　工部过来干活的小吏，耕完了三垄地之后，直接叉着腰站在那里嘎嘎傻乐。
　　成了，真让他们成了！
　　他一个人真能一次性耕三垄地！
　　而且，据他自己掐着时间来算，应该也没有多消耗时间。
　　用原本只能播一垄地的时间，干了三垄的活，这效率不就来了嘛！
　　小吏笑完之后，坐在地头，又是哭又是笑的抹着眼泪。邋
　　其他人一看他这样，一开始还有心思笑，后来都笑不出来了。
　　这些人，多是底层小吏，其实每个月工钱并不算多，很多也算是富裕之家，但是也只是相比普通百姓。
　　家里的田啊地的，还是需要他们自己家里人种。
　　因为自己家里有地，所以他们最知道，种田人的辛苦。
　　如今有了更好的工具，而且这些东西，多是木头制作，偶尔的一点铁器，少的可怜的那种，成本并不会高到哪里去。
　　当然，这是他们的预想，最后还要看陛下的意思。
　　但是，陛下重民生，想来应该不至于定价太高。邋
　　感性的已经在哭了，理性一些的，抹了一把眼睛之后，也要自己亲自上手。
　　没亲自上手的，总觉得亏了点什么，总得自己上阵，亲自得出了数据实验，然后才有发言权吧？
　　记录的工作人员，这会儿也已经对比着数据。
　　“没多用时间啊，甚至比之前的速度还快了。”
　　“这东西的总全重量还算是可以，普通人干活的话，力气大的很，对于他们来说，这东西可能就相当于背着一袋粮食，没问题。”
　　“那种两人操作的，适合多田的家里，谁家还不能出两个劳动力，甚至不需要壮劳动力，能干活就行，主要还是负责田垄的推进，还有种子的播种装置。”
　　“好东西啊！”邋
　　……
　　大家对着数据，一通讨论之后，便眉眼炙热的看向了萧念织。
　　萧念织自己也记录着数据呢。
　　她手里还有工部那边记录的，从前人工播种的数据，如今一对比，效率上确实提升的十分明显。
　　从前需要走三趟，才能干完的活，如今走一趟就解决了，这效率能不高吗？
　　接收到各路如狼一般的目光，萧念织无奈一笑：“效率和作用咱们都看完了，接下来，再观察就需要总结一下问题，看看细节之处，有没有需要改进的，没有的话，咱们可就要直接提交给陛下看成果了。”
　　这话一出来，大家的神情不自觉的认真了几分。邋
　　虽然觉得，这东西已经十分完美了。
　　但是献给陛下啊……
　　那确实还需要再检查一下！

第543章 大家都在努力搞研究
　　考虑到要将播种机献给陛下，众人又仔细的检查，对于数据进行整理。壳
　　而且只是一次的数据，远远不够用。
　　所以，他们很快又找上了司农监，跟那边沟通了一下，然后去他们那边尝试。
　　上林苑在发现这东西好用之后，正好他们的西红柿t辣椒，也可以进行第二次的种植尝试。
　　第一批已经陆续的结果，只等着时间到了，就可以采摘食用，或是留种了。
　　如今还有一部分，他们想尝试一下看看，播种机的成果是怎么样的。
　　萧念织带着工部一众人，或是去司农监的场地，或是去上林苑的。
　　来来回回跑数据，辛辛苦苦记数据。壳
　　一直跑到了五月的最后一天，一切数据终于统计成型，而且播种机也经历了反复的尝试，证明没有问题，操作简单，而且效率不错。
　　如此，不管是播种机本身，还是最后的数据，也都是可以献给陛下了。
　　毕竟，东西不错，数据也很好。
　　找不出什么可以让人挑剔的东西，这还有什么不满意的呢？
　　过程中，萧念织也知道，工部的外场……
　　嗯，炸的面目全飞。
　　太子殿下在发现，一直可着一个地方炸明显不太行。壳
　　而且，随着实验的推行，有些炸炉的威力也越来越大了。
　　所以，他们直接转移了场地，如今已经去了城外的几处低矮的小山那里。
　　爆炸的配方，来来回回就是那么几种，只看哪一种，或是哪几种更为稳定就可以了。
　　所以，实验还在反复来回的进行。
　　稳定性重要，之后批量制作的可能性也需要考虑的。
　　萧念织这边跟着赵尚书进宫去献播种机的时候，太子殿下还带着人，进行后续的实验呢。
　　先是稳定配方，之后还需要考虑，这些东西，怎么样能制作成，方便战斗的武器。壳
　　直接拿着炉子去战场上炸吗？
　　那不太现实。
　　萧念织知道他们那边进度稳定之后，也终于放心。
　　不管这些热武器，会引发怎么样的历史推进，或是战争后果。
　　她只知道一点……
　　那就是，有了这些，至少他们不会被人随意欺负。
　　当然了，如果碰上像是历史上某些朝代那样，手握各种火药火统，却还能被打的一直往后缩，恨不得给人当孙子的情况除外。壳
　　如今西南已经打起来了，只不过战况如何，消息没那么快传回来。
　　倒是郭大将军一路低调回了西北，正好赶上了余支几国搞事情，挑衅。
　　然后，郭大将军刚到，还来不及调整，就直接披挂上阵，把那些人好一通收拾。
　　嗯，又是被大魔王统治的一天。
　　至于那些人会不会瑟瑟发抖？
　　那谁关心呢。
　　陛下暂时还不知道，西南西北的战况，但是他知道镇东卫的。壳
　　嗯，赵二爷又大开杀戒，据说剁了不少，瓜国来的小狗子的头。
　　赵二爷的原则是，这个人如果能提供有利的消息，那他可以仁慈的给对方换一种，比较温和利落的死法。
　　不然的话……
　　剁头，统统剁头！
　　赵二爷用实验行动，充分的证明了一点：非我族类，非远必诛！
　　据说，对方已经两次启航，去海上对高国和瓜国进行了一番观望。
　　大概是西南和西北那边蠢蠢欲动，倒是给了高国一些错觉。壳
　　那就是……
　　大晋强大又怎么样呢？
　　此时西边不稳，他们还能顾得上东边？
　　所以，最近他们态度也暧昧不明了起来。
　　倒也不至于直接跟瓜国联手，但是态度含糊，立场不明，也确实隐约的表露出来。
　　陛下知道之后，一边高兴于赵总督的神武，一边又气恼于边陲小国的龌龊。
　　萧念织就是在这个时候，跟着赵霖一起来献播种机的。壳
　　对于赵二爷的亲弟弟，陛下的态度还是极不错的。
　　但是，心中又隐约有一丝担忧。
　　那就是……
　　太子妃的母族如此强势，以后太子登基，外戚……
　　会不会太强了些？
　　陛下心里有隐忧，但是如今却不会表现出来。
　　赵二爷还在外面杀敌，这个时候，他在京城这边乱搞，那寒的就是边关将士的心。壳
　　而且，他也不是那种乱来的皇帝，哪怕有意削弱赵家的势力，也不会真的寒了臣子的心，把他们统统嘎掉。
　　他会换一种温柔的方式。
　　至于是怎么样的？
　　如今他还在思考。
　　他想，自己年长了，能做的也许并不算多。
　　但是，至少不会再重复当年父皇的老路。
　　陛下想，他如今能为太子这个儿子做的，大概就是提前帮着他扫清一部分，他以后可能会觉得棘手的障碍吧？壳
　　但是，又不能动手太过，不然动了国之根本，那就不是明君所为，而是蠢了。
　　看到赵尚书的瞬间，陛下心中涌起无数想法，面上却是半分不显。
　　直到赵霖这边说清楚了播种机的用处，陛下瞬间不想那些有的没有了。
　　先帝把国库掏的比脸还干净，陛下可太知道，国库空虚，穷的抬不起头来是怎么样的感觉了！
　　所以，民生多重要啊！
　　若非他隐忍着休养生息，国库要多久才能丰厚起来？
　　整个大晋还要多久才能真正的恢复生机？壳
　　所以，民生重要吗？
　　重要！
　　至少在陛下看来，这可太重要了！
　　所以，播种机重要吗？
　　太太重要了！
　　也许成本上会有些许的增加，但是效率提升了很多，那普通百姓就会有更多的时间，干其他的事情。
　　不管是去其他地方打零工，增加自己的额外收入，推动其他行业的发展，亦或是简单粗暴的，直接去开荒。壳
　　这对于大晋来说，都是促进发展进步的好事情。
　　所以，陛下看着这台清理过，却依旧还有用过痕迹的播种机，眼神越发的炙热起来。
　　这是播种机吗？
　　陛下表示，不是！
　　这是提升民生的基础，或是资本。
　　百姓吃饱穿暖了，才会老实的日复一日，重复着眼下的好日子。
　　反之，他们就会琢磨起别的事情来。壳
　　比如搞事情，再比如造反！
　　百姓生活和情绪的稳定，对于大晋的长久发展，自然是好事儿。
　　他们老实，大晋才会平稳的延续百年，甚至是千年。
　　想到千百年之后的大晋，陛下心中似是藏着一团火，整个人都跟着激动了起来。

第544章 赏赐来啦
　　激动之下的陛下，已经不再去想，之前他琢磨着削弱赵家的事情了。麘
　　此时的他，激动的看着播种机，上手摸了又摸，然后这才转过身，惊喜开口：“赵卿，你可真是朕的福星啊！”
　　陛下自然是知道，这东西的探索研究，肯定少不得萧念织的功劳。
　　但是吧……
　　有一个支持事业的上司，还是很重要的。
　　换从前的宋尚书来……
　　呵！
　　还不知道是个鬼样的结果呢。麘
　　想到宋家人，陛下就觉得，十分晦气。
　　好好的日子，怎么就想到他们了呢？
　　而且，此时他真的去夸萧念织，忽略赵霖的话，依着赵霖的性子，倒是不会怎么样记仇。
　　但是吧……
　　到底不太好看。
　　所以，先夸上峰，然后再去夸萧念织：“萧卿，你果真时时都能带给朕惊喜啊！”
　　一下子夸了两个人，而且还是陛下金口，从上峰到下属，没特意忽略了谁，也没乱了上下顺序。麘
　　赵霖心里觉得熨帖，萧念织也没觉得不舒服。
　　两个人忙老实的跪好表示，都是作为臣子的本分，应该的，应该的。
　　陛下看着数据就已经激动不已，当然，他可不是只看数据，不看事实的君主。
　　所以，不可能是臣子说什么，他就信什么。
　　播种机这东西，哪怕有数据为基准，但是陛下依旧还会派人再去验证。
　　至于派谁去？
　　陛下看着近在眼前的萧念织，心思一转，便想一个人。麘
　　自家老八，那孩子如今也算是知事懂事了，是时候为他这个父皇分担一点了。
　　而且是萧念织的表亲，这也算是一种变相的对萧念织示好。
　　再一想，之前水泥的奖励因为战事的原因，一拖再拖，倒是可以跟这次的播种机一起发送出去了。
　　总不能让人觉得他这个皇帝，说话不算话吧？
　　晏南荣原本还在跟着夫子读书呢，万万没想到，天降任务，让他去实验播种机的效果，并且需要至少五亩田的数据为记录，然后再呈献给陛下。
　　晏南荣：？
　　我不是个纨绔小废物皇子吗？麘
　　怎么还会有事情，落到我头上？
　　晏南荣虽然不解，但是父皇派下来的任务，他又不能拒绝。
　　所以，转过天，他就带着陛下安排的人，再次对播种机，进行实验。
　　因为需要记录数据，还需要观察机器的工作等等原因。
　　五亩地，一群人忙活了两天。
　　这才把新一轮的数据呈现上去。
　　陛下一直焦心的等着结果呢。麘
　　如今看到呈上来的结果，跟之前的几乎没什么差别。
　　地的土质不同，环境不同，肯定会有些细小的差异，这些对于陛下来说，都不是问题。
　　证明了播种可以，也便意味着可以先在京城小范围内推广，然后再在地方宣传它的好用之年，再之后就可以往全国各地进行推广了！
　　陛下高兴之下，连连拍手，大笑三声：“好好好！”
　　晏南荣得到了一点敷衍的赏赐，就被打发走了。
　　原本就是个吉祥物工具人，如果不是为了拉拢萧t念织，给她安抚奖励，陛下不见得就能想到老八这个孩子。
　　文不成，武不就的，说不定以后还不如自己的两个废物弟弟。麘
　　陛下觉得自己的两个弟弟，虽然废物了一些。
　　但是，一个培养出了三个不错的孩子，这也算是一种别样的贡献。
　　至于另外一个？
　　小十六就更厉害了！
　　人家直接下手，追到了一个，特别特别好的媳妇。
　　就这媳妇，已经秒杀一众人了！
　　陛下对于这两个废物弟弟的满意，一时之间达到了巅峰！麘
　　忙完一个阶段之后，萧念织日常打卡之后，先回府休息了两天，陪着外公下下棋，又听了听戏，舒服的潇洒了两天之后，又去上值了。
　　这次倒是不急着，搞其他的图纸，准备领了这个月的俸禄之后，再回家摸鱼几天，然后再回来干活。
　　那生产队的驴，还有休息的时候。
　　她可比驴好用，得合理安排作息，不能累着了。
　　萧念织觉得自己这个想法没毛病。
　　而且，她都计划好了，等到俸禄领完了，她就带着外公，去于姑姑庄子那边小住两天，钓钓鱼，看看景，顺便再感受一下夏日的大自然，吃点新摘下来的水果，享受一下美滋滋的生活。
　　只不过，比俸禄先到的是陛下的奖励！麘
　　因为是跟水泥的奖励一起过来的，所以听起来，十分的丰厚。
　　当然，在萧念织之前，是对于赵霖这个尚书的奖励。
　　除了一应的金银之外，最重的一点是……
　　他从代尚书，直接晋为了尚书。
　　算是从实习，直接转成了正式工了。
　　原本，对于他的尚书之位，陛下心里还有所犹豫。
　　毕竟，太子妃的父亲是大理寺卿，二叔是总督，三叔是尚书……麘
　　到时候，外戚的力量……
　　嘶！
　　问题是，这三个人，都是栋梁之才，陛下哪个都不舍得动。
　　哎！
　　愁人呐！
　　不过，该是人家的奖励，也不能扣着不发吧？
　　特别是，萧念织还在赵霖的手下呢。麘
　　所以，越过赵霖奖励萧念织，虽然相信赵霖的品行，但是对外到底不太好看。
　　如此，也只能先奖励着看看。
　　至于之后的事情……
　　实在不行，就让太子自己想办法吧。
　　赵霖的奖励之后，就是萧念织的。
　　萧念织也从代郎中，晋为了正式郎中，同时还有不少金银田地的赏赐。
　　除此之外，之前暗示过的宅子，也终于有消息了。麘
　　是在六安巷，这算是京城权贵集中营了。
　　朝中的二品，三品大员，几乎都住在这一片了。
　　再往上，就是朱雀街的一众皇亲国戚了。
　　这里的宅子，多数也是从前哪位大官的。
　　陛下特意让人挑了一处，保存的最好的，而且还是对应的官员，升官之后，搬去朱雀街的这种。
　　像是宋氏一族那样的宅子，陛下怕萧念织觉得晦气，所以特意避了过去。
　　而且，宋府烧毁了大半，还需要修葺呢。麘
　　想到这事儿，陛下就忍不住生气！
　　白瞎他对淑妃那么好，而且还是这么多年。
　　结果，最后就给自己这么一刀子。
　　还真是，越想越气！

第545章 雕个什么呢？
　　萧念织奖励的宅子下来了，她倒是不急着搬家，但是多少也得过去收拾一下。蝚
　　房子得有人住，才会看起来，更为鲜活一起。
　　所以，接了旨之后，萧念织又在工部稍稍忙碌（划水）了一天，然后就回丰府了。
　　丰外公听说萧念织得到了一套大宅子的赏赐，而且是在六安巷，整个人看起来特别激动。
　　丰外公觉得，他在别的事情上面，也许是帮不上什么忙的，但是看人排事之类的，没有问题。
　　所以，他拉着萧念织的手，轻声说道：“放心，有外公在呢，外公帮着你掌眼。”
　　丰外公在外面行走这么多年，对于看人还算是准的。
　　所以，由他来挑选对应的仆从护院的，肯定是没有问题的。蝚
　　萧念织将事情，全部交给了丰外公。
　　至于何时搬家？
　　如今京城这边正在进行播种机的推广还有制作，这中间少了萧念织的技术指导。
　　所以，暂时一阶段，估计是没时间研究搬家的事情。
　　再者，月底的时候，自己又要过生日。
　　萧念织的想法是，既然赶到一起，那就合起来办个宴。
　　丰外公倒是觉得可惜。蝚
　　他觉得，每个宴有每个宴的办法。
　　不过，搬家的事情，肯定是要排在前面的。
　　毕竟，搬过去，萧念织就是院子的主人。
　　以后一应的应酬事宜，都是以她为主。
　　其他人再想拜访她，也不需要犹豫，那到底是越过了萧家，还是越过了丰家。
　　萧念织一听，也是这个道理，索性就让丰外公去帮着自己研究搬家事宜。
　　宅子得先收拾出来，再找人看看，有没有合适的日子。蝚
　　就近的最好，如果没有，再往后排也可以。
　　转过天，萧念织去了工部外场。
　　这边被太子带人炸的一团乱，不过这两天已经收拾过了。
　　所以，如今看起来，除了部分地方黑了些，其他的倒也还好，一应的物品也都归位了。
　　播种机的推广由晏南荣负责。
　　对此，晏南荣也是有一肚子的话要说。
　　他真的是什么也不懂啊，这是赶鸭子上架呢？蝚
　　但是，陛下安排，他不去又不行。
　　只能硬着头皮上了！
　　晏南荣从小过的就是富贵日子，对于民生的事情，他是真的不了解。
　　很多东西，吃起来香，但是原本的样子，他根本不认识。
　　为了少闹笑话，少丢人。
　　晏南荣尽可能的少说话，少指导，更多的时候，当好自己的吉祥物。
　　别说，这么一弄，感觉自己的压力瞬间小了很多！蝚
　　晏南荣被赶鸭子上架的时候，晏星玄终于从太医们的手里跑掉了！
　　呜呜！
　　可太难了！
　　他都说了不会，不会，但是太医们不信啊，扒着他，按着他，让他吐知识！
　　他又不是海鲜，吃之前还得吐吐沙啊！
　　好在，被压榨了几天之后，发现他确实啥也不知道，然后太医们终于高抬贵手，把他放走了。
　　当然了，在晏星玄看来，更多的原因可能是因为……蝚
　　那些太医觉得晏常夏太有天赋了，他们有心去培养这个小郡主，所以暂时顾不上，吐不出来什么好东西的晏星玄了。
　　对此，晏星玄半点不满的意见也没有。
　　只有逃出升天的喜悦！
　　唔，学医可太难了，他就不是这块料，可放过他吧！
　　晏星玄被困了好几天，但是对外的消息，半点也没错过。
　　不止如此，他还研究着，给萧念织准备礼物呢。
　　之前认亲宴的时候，他给萧念织雕了一个桃木的手钏。蝚
　　这次的话，其实他还是准备雕点什么。
　　难得学了点手艺，可不能浪费了。
　　他最近也有悄悄的学习呢，看着成品，应该是进步了不少，又找人指点了一番。
　　如今，晏星玄觉得自己又行了！
　　所以，他想雕个大的。
　　但是雕什么好呢？
　　屋里的各种摆件，也不是时时都能摆在眼前的。蝚
　　晏星玄的想法是，自己雕个什么东西，能让想想每天都看到，而且看到就想到他的
　　晏星玄对此，微微发愁：“所以，雕什么呢？”
　　来顺被问了一千八百多遍了，如今已经一脸麻木：“是啊，雕什么呢？”
　　主仆两个人研究了一会儿，又去问了问特意请回来的木雕师傅。
　　对方在听完了晏星玄的诉求之后，小声建议：“要不，雕个屏风？”
　　屏风的话，放到内室里，正好方便实用。
　　最重要的还是，日常大型家具，萧念织每每抬头，或是每日起床，亦或是回去睡觉之时，都能看到！蝚
　　晏星玄一听就来了精神：“所以，这个好雕吗？”
　　听他这样问，木雕师傅憋的通红，说了一句模棱两可的话：“还行。”
　　晏星玄一听就懂了，这是自己开始的太晚，怕是不太行的样子。
　　如果有心要送这个，大概只能赶上想想明年的生辰了。
　　但是，屏风的诱惑太大了，晏星玄又不舍得放弃。
　　只不过，赶工的话……
　　怕是也不太行。蝚
　　他都没上手雕过，肯定得有几个失败品。
　　所以，实验之后，再上手雕正式的……
　　时间真的不够用！
　　这么一想，倒是有些难受了。
　　晏星玄一愁，木雕师傅就走不了。
　　他想了想之后，试探着问道：“要不，咱们先从首饰盒开始？”
　　首饰盒都是小件，只要不是特别复杂的图案，其实半个月之内，也能雕出来。蝚
　　就是吧，得挑特别简单的图案，这样方便把晏星玄练习的时间也算上。
　　相比屏风，首饰盒其实也还不错。
　　但是过于简单的……
　　晏星玄又不太满意。
　　但是时间在这里摆着，他之前只顾着练技术，倒是没往别的事情上面想，如今等着用了，倒是来不及了。
　　主要还是中间的时间太短，没给他太多学习练习的机会。
　　如今似乎也并没有更好的选择了，晏星玄只能无奈点头：“那行吧，咱们先尝试这个。”蝚
　　对此一无所知的萧t念织，正带着工部一众人外加工匠们，热火朝天的制作新的播种机。
　　除了播种机，还有收割机。
　　当然，也是手动的，打谷机之类的，也都需要研究起来。
　　这些东西，去年就研究过一些，今年再来一批，不少也进行了一些改进。
　　没有动能怎么办？
　　那就人和牛上呗！

第545章 炸麻了
　　制作播种机的第三天，工部的外场，来了一批翰林院的庶吉士。峳
　　这让萧念织有些意外。
　　对此，带着这些人过来的九皇子晏飞泉，扬着头表示：“没事儿，萧大人，你放心教就行，务必要将他们都教会，可以不会制作，但是一定要会用，而且还要熟练。”
　　萧念织：？
　　萧念织心有疑惑，但是也没多问。
　　有成品之后，就带着他们过去演示怎么样用。
　　别说，那些年纪或大或小的庶吉士，学的还挺认真的。
　　看着这些人积极的模样，萧念织心中有了些猜想。峳
　　她想，这些人可能是陛下准备外放的人员。
　　他们外放，都是从基层开始，一般都是县令之类的小官，只不过分的地方不同。
　　他们是要去基层，从最基本的民生开始。
　　所以，播种机的使用和推广，对于他们来说，就是上任之后，需要面临的头等大事儿。
　　只不过，外放的事情，估计要等到秋天科举之后吧？
　　相比播种机，那个时候更需要的还是收割机和打谷机吧？
　　最近几日，晏星玄似乎一直有事情在忙。峳
　　但是，两个人之间一直有通信。
　　嗯，同在京城，没办法见面，然后写信。
　　这让今日收到信的萧念织忍不住笑了起来，觉得这大概是另一种不同意义上的浪漫？
　　萧念织猜测，晏星玄最近忙的不见人影，可能是在为自己准备生日礼物。
　　当然，这是基于两个感情稳定的基础上的猜测。
　　还有另外一种可能，那就是晏星玄变心了，如今正在想办法疏远呢。
　　对于这种可能，萧念织也有应对之策。峳
　　萧念织觉得，自己可以喜欢这个人，也可以慢慢放下这份喜欢。
　　在感情里面，她不想，也不会，为了另外一个人，去委屈自己。
　　因为手里的事情太多，正忙着，萧念织也没有太多时间去想别的事情。
　　特别是那些庶吉士们上手之后，闹的笑话不少，需要萧念织指导的地方更多，她就更没时间了。
　　此时的晏星玄……
　　正在努力练习雕首饰盒！
　　半成品的首饰盒，他这边已经准备了很多。峳
　　而且，从花梨木到樟木，到枣红木……
　　如果不是金丝楠木的质地偏软一些，晏星玄甚至想把这个也算上！
　　但是，不太行，质地偏软的话，不适合他这个小新手。
　　刀工稍一重，那木头就雕废了。
　　所以，还是老实的在花梨木这些里面选吧。
　　虽然练习有一段时间了，但是木雕这个技能，原本就需要日积月累，慢慢的积攒基本功，不是说一天两天就能直接速成的。
　　所以，如今晏星玄再上手，依旧还会有失手的时候，手上的刀口不少。峳
　　从前养尊处优的尊贵小王爷，那双白净的手，如今看着还有些吓人。
　　来顺在一边看着又是心疼，又是无奈。
　　想跟着主子学吧……
　　但是，他的天赋还不如晏星玄呢。
　　再者，这是主子为心上人亲手准备的，他在中间帮忙算怎么回事儿呢？
　　无奈之下，只能多帮着主子准备一些药膏吧。
　　而此时的晏常夏，还在中药的海洋里，不停的蛙游，蝶游，自由泳……峳
　　哇，别说，这个海洋，还真是舒服，适合游！
　　晏常夏觉得自己终于找到了人生的意义，整个人都跟着陷了进去。
　　对此，康王又是欣慰，又是心酸：“为了个臭小子，真是的！”
　　再多的话，其实他也说不出来。
　　毕竟楼沉如今还在保家卫国呢，他乱说话，岂不是寒了将士们的心。
　　这点道理，康王还是懂的。
　　而且，那是女儿的未婚夫，真战死了，他女儿怎么办？峳
　　想到这种可能，康王拉着自家王妃的手，忧心说道：“不行，我得再去瞧瞧其他公子，看看有没有顺眼的，万一那小子死在战场上，那就别怪我这个老岳父无情，真生气，就活着回来！”
　　说完之后，康王还真出去了。
　　对此，王妃一阵阵的无语。
　　嘴硬心软的纸老虎罢了，王妃已经看透了。
　　但是想到楼沉，也忍不住叹了口气。
　　只不过，这种事情，在一早知道这两个孩子互生好感，要在一起之时，就已经可以预料到了。
　　虽然早有心理准备，但是如今真正的面对现实之时，心里不够一阵阵的忧愁和忐忑。峳
　　相比之下，卫知秋最近的日子大概就是……
　　砰！
　　砰！
　　……
　　轰隆隆！
　　哗！
　　……峳
　　嗯，她如今耳朵还算是好的，都是因为身体本就强壮的原因。
　　太子最近出行，都提前用棉花团把耳朵给堵上了。
　　如果不是直接遮上了，被外界看着不太好，太子甚至想着，再弄点什么，把自己都包上。
　　火药……
　　可太难了！
　　虽然说，最近他们已经进阶了，在尝试着，怎么样把这股能爆破的力量，改进成方便在战场上使用的款式。
　　但是过程中，有些不稳定的，说炸就炸。峳
　　也就是太子早有准备，一直没有离得太近。
　　不然的话……
　　两个炸死的方士，还有十几个炸伤的小吏，就已经是例子了。
　　今天，又是前往郊外空地，进行改进的一天呢。
　　太子殿下已经一脸麻木了。
　　其实他不是没有机会，把这件事情推出去的。
　　但是，他又清楚的知道，这东西真研究成了，那对战场，对于战事，对于整个大晋，是多么的重要！峳
　　而且，他都被炸了这么多天，耳朵都快聋了，这个时候让别人来摘现成的桃子？
　　那怎么可能！
　　所以，他还行，扶他起来，太子觉得自己还能再上的！
　　与太子这边紧绷热闹的场面相比，萧念织这边，就像是江南水乡的夏日，小河流水，安逸恬淡。
　　所有的一切，都像是慢悠悠的在推进一般。
　　只靠工部自己，是没办法制作出来更多批量的播种机的。
　　所以，赵尚书这边组织了人，进行生产线式的外包。峳
　　比如说是，这边的木匠包这块板，那边的木匠包那块板……
　　如今全京城的木工都活动起来，铁匠铺子也有几家，被分配了活计。
　　有对应的熟悉工种，对这些匠人们进行技术指导，萧念织如今已经解放出来，只安心的带着一众庶吉士，在司农监慢悠悠的种田。

第547章 教人用工具
　　在没有机械的时代种田，其实是一件特别辛苦的事情。蟗
　　因为，所有的事情，几乎都是靠人力，最多就是有牛可以倚仗。
　　但是，普通百姓，一个村里可能都没有一头牛的。
　　所以，他们只会更累。
　　哪怕如今有了播种机，但是它也是靠人力来带，哪怕萧念织已经尽可能的将它的材质压缩，让它变得轻便好操作起来。
　　但是，不可否认，它依旧还是有些负重的，再加上播种用的种子，又是一些负重。
　　对于长年种田的普通百姓来说，这些负重可能并不算什么。
　　毕竟，没有播种机的时候，他们或是提着筐，或是背着筐之类的，手动去播，那个时候，他们的负重也并不低。蟗
　　加上一个播种机，负重增加的不多，但是却提升了他们的效率，萧念织觉得他们应该是愿意接受的。
　　对于普通百姓来说，并不算什么的负重，但是对于日常就是动动笔杆子的庶吉士们来说……
　　嗯，这沉重的负担啊！
　　问题是，他们能拒绝吗？
　　陛下是问过他们意愿的，知道他们想外放，这才安排了这些事情。
　　不止是播种机，之后的收割机，打谷机之类的，他们都要学习怎么样用，这样方便他们去地方上任后进行推广。
　　别管他们政务是不是合格，至少，民生这一块，他们得搞明白。蟗
　　所以，如今自己上手，之后推广起来，才会更有说服力。
　　都是心甘情愿来的，但是吧……
　　真的好累啊，呜呜！
　　种田太难了！
　　六月的天，其实已经热起来了。
　　萧念织有意避过正午，以防中暑。
　　但是，上下午的温度依旧不算低，坐着不动喝茶自然是舒服的，但是如果动起来，特别是干的还是体力活……蟗
　　那汗水简直像是不要钱一样的往外淌。
　　一群看着文雅贵气的庶吉士，来的时候，还是文弱贵公子。
　　不到半天时间，一个个就累得失去了原本的形象。
　　至于此时像什么呢？
　　庶吉士们：不知道，不确定，再看看。
　　有些人已经在心里琢磨着，明日再来，不能穿好衣裳了。
　　家里的旧衣裳在哪里呢？蟗
　　晏飞泉年纪还小，哪怕过了一年，他又长一岁，但是依旧是个半大少年。
　　他是太子的嫡亲弟弟，身份相比其它皇子是要尊贵一些。
　　再加上年长的皇子，除了折掉的两个，如t今能用的就那么几个。
　　相比晏飞泉，至少还是个活泼能张罗的，五皇子的沉默寡言，让陛下经常忘记，自己还有这么一个儿子。
　　至于六皇子……
　　嗯，不提也罢，不然陛下怕自己能气得直接过去！
　　对方母亲早逝，陛下当时为了增加容妃和宋家的对抗筹码，特意把这个孩子放到容妃那里养。蟗
　　结果，就养成了一个纨绔。
　　倒也不能说容妃教的不好，毕竟容妃娘家还有一个招猫溜狗不招人待见的熊侄子呢。
　　相比之下，活泼但是相对靠谱的九皇子晏飞泉，便被陛下注意到了。
　　再加上，还是太子的嫡亲兄弟，以后也是要辅助太子的。
　　所以，派他出来，稍稍长长见识，增加一点阅历，总归是好的。
　　晏飞泉对于这些事情，其实并没有太多兴趣。
　　但是来之前，被母后叫过去训话，又被太子哥哥叫过去，仔细的嘱咐了一番。蟗
　　如今来了，他也不敢乱来。
　　毕竟，萧念织说不好以后就是小王婶，他惹不起。
　　晏飞泉其实也不太明白，为什么啊？
　　你看看他父皇，那后宫的女人，一个接着一个的，最年轻的几个，比他还小一岁呢！
　　再看康王叔，魏王叔……
　　啧啧，明明都是兄弟，差别真大啊！
　　晏飞泉对于种田之事，是真没什么兴趣。蟗
　　他倒是对准小王婶的美食，挺有兴趣的。
　　但是，他不敢问，也不敢说。
　　他怕回头被小王叔追着打，到时候父皇肯定是不会站他这边的。
　　哎哟，小少年的忧伤。
　　略显忧愁的心情，在看到庶吉士们闹出来的笑话之后，倒是被治愈了不少。
　　但是，晏飞泉到底还是有脑的子的，哪怕心里乐开了花，面上还是绷得很紧。
　　最多就是借着低头，或是转过头的时候，悄悄笑一下。蟗
　　啊呀，可别伤了这些读书人的心，不然他们写些酸诗，酸折子什么的，他又要被父皇训，母后说。
　　庶吉士们上手之后，对于种田的事情并不熟悉，对于播种就更不了解。
　　一个个笨手笨脚的，看着有些狼狈。
　　晏飞泉看着想笑，而萧念织看完，却笑不出来。
　　这样的人，到了基层……
　　嗯，现在改变他们还算是容易。
　　毕竟，陛下都下了命令了。蟗
　　所以，萧念织觉得自己任务重要，一定要将这些人全部教会，让他们知道百姓的辛苦，以后也不至于当个过分的贪官了。
　　萧念织的耐性很足，虽然不至于说是手把手教，但是却都是细节指导，偶尔的还会借用一两句古诗。
　　对于这些庶吉士来说，你读书了，咱们就是好朋友
　　所以，种田的事情，可以交流不明白，但是读书的事情，多少还是能说一说的。
　　累了，晒了的时候，暂时休息，大家就讨论一下诗词。
　　学渣本渣萧念织表示：你们可真是会难为人。
　　但是，她会怕吗？蟗
　　不不不，不好意思，她有挂！
　　不懂不会的，可以去书房里翻啊。
　　然后就把一众庶吉士唬得老实跟着她学播种机的使用。
　　不止如此，在萧念织的操练下，他们甚至能两天时间种满一亩田。
　　听着效率不高，但是对于一群五谷不分的庶吉士来说，已经很不容易了。
　　萧念织对此，是微微一笑：“大人们做的不错，但是呢，咱们还是有很多进步的空间，你看，这样操作能更省力一些，可以提升不少的效率，还有这个，这个……”
　　萧念织表示，干的很好，夸夸就完了？蟗
　　不不不，还得激励一下，把胡萝卜吊起来，把这群人给唬住了！
　　大人们累得人仰马翻，他们中很多出身不错，打小就没种过田，有些家里倒是有田，但是被举家供养着的优秀书生，哪里需要他下田啊？
　　所以，哪怕是农家子，也不谙种田之事。
　　对此，萧念织表示，那怎么行？
　　统统下地干活，学起来，学会了再放他们走！

第548章 新家
　　快要累哭了的斯文大人们一听，哎？椱
　　他们还有进步的空间！
　　毕竟都是千军万马杀出来，内卷最为严重的科举书生。
　　他们能听得了这样的话？
　　还有进步空间说明什么？
　　说明他们如今做的还远远不够，相比其他人要差一些！
　　他们在这边跟死狗似的，累了好几天，结果比不过别人？
　　娘嘞，听不得这样的话！椱
　　很多人休息之后，又爬了起来，准备自己一天播上三亩田，卷死同行！
　　你卷我卷他也卷，这情绪，这效率，不就调动起来了嘛。
　　看着大人们，一个个不顾形象的挽着袖子，卷起裤管，萧念织心下暗想：自己还真有资本家的天赋啊。
　　瞧！
　　原本五谷不分的书生们，这不是干的挺好？
　　不体会民生之艰，怎么能做个好官呢？
　　虽然说，体会过民生之艰的，也不见得最后就能成个好官。椱
　　毕竟，想保持初心不变，并不是一件容易的事情。
　　但是，至少，概率可能会高一些吧？
　　还是那句话，萧念织没有改变这个世界的能力，但是她可以为此努力。
　　六月二十是萧念织的生日。
　　在此之前，她还需要搬到六安巷的新家里，准备好对应的生辰宴。
　　毕竟，生辰宴也是一种可以利用起来的社交手段。
　　走到如今这一步，她不可能不管不顾，就自己闷头往前跑。椱
　　所以，还是需要社交，需要人脉，必要的时候，还指望着这些人帮忙呢。
　　如此一想，生辰宴就需要张罗置办起来了。
　　丰外公一早就准备着呢。
　　新宅一应的仆从，管家，护院之类的，都已经找好了。
　　当然，晏星玄也在中间出了不少力，陛下那边也帮了些忙。
　　护院是战场退下来的，无家可回的将士。
　　像是书院那边负责采买的邱管事，身上多少都有些旧伤暗疾，但是却并不影响他们的身手。椱
　　当然，在安排这些人之前，陛下曾经问过萧念织的意见。
　　萧念织对于保家卫国之人，自带一种宽容和慈爱的滤镜。
　　所以，让丰外公掌了一遍眼，确定了品行可以之后，便接受了这件事情。
　　陛下一共赏了六名护院，他们可以黑白两班轮值，或是三班也可以，三班倒相对来说，活计会轻省一些。
　　这些就需要丰外公和他们对应的小队长来商量了。
　　除了护院，剩下的仆从，洒扫之类的，就需要丰外公这边想办法了。
　　晏星玄给推荐了人，于姑姑也在中间帮忙，所以人手很快就确定了下来。椱
　　因为萧念织已经有了菘蓝，所以近身伺候的仆从并不需要再准备，但是对应院里伺候的，还是准备了四个，洒扫粗使之类的，也有四个，两男两女。
　　厨房安排了四个人，一个主厨，三个帮厨。
　　如今家里人不多，加上一应仆从，这些人做饭也忙得过来，之后人如果太多的话，厨房那边还可以再加人。
　　管家是于姑姑和晏星玄联手推荐的，两个人都颇有人脉，而且于姑姑在宫里沉浮半生，看人还是很准的。
　　所以，对方安排的管家，萧念织还是信得过的。
　　马夫不需要另外准备，因为有常山了。
　　一应的仆从，陆陆续续的准备好。椱
　　接下来，萧念织就挑了六月十八这一天，正式搬进来。
　　搬新家，并没有特意办宴，只是邀请了身边亲近之人，过来一起吃个饭。
　　虽然说只是邀请亲近之人，但是丰家，萧家这些人加到一起就不少。
　　再加上于姑姑，还有一众好朋友，一个主厨是忙不过来的。
　　所以，晏星玄把自己府上的厨子带了过来，于姑姑也把自己那边用得顺手的厨娘叫了过来。
　　大家一起，把宴会用的餐食，都准备了起来。
　　因为只是简单的家宴，所以特意准备在了大家更为空闲的晚上。椱
　　这样丰家的表兄弟，还有萧家的兄弟们，就可以从书院回来，一起吃了晚饭，转过天再回书院也来得及。
　　晏星玄礼物已经准备好了。
　　当然，并不算是特别满意。
　　但是，目前为止，确实是最好的一个了。
　　这两天，他也没停手，但是吧……
　　在没有更好的情况下，肯定是之前的那个，就是最后确定的成品了。
　　也是因为这个，所以他暂时放松下来，再另上萧念织这边办宴，他肯定是要来的。椱
　　很长一段时间都没看到人，晏星玄原本就想心上人。
　　如今可不得过来。
　　就是吧……
　　他手上的各种细小伤口，可得藏好了，不能让想想看到。
　　膏药好用，但是它又不是神药，能把伤疤瞬间都消灭掉了。
　　所以，如今他手上交错的伤口不少。
　　都是刻刀划过，碰过，甚至是失手之时，直接刻进去的口子。椱
　　晏星玄并不算是耐痛，但是想到这是为想想刻的，他又觉得……
　　哎啊，大男人，怎么能怕疼呢？
　　搬新家就是一起吃个饭，萧念织也收礼物，但是不收特别贵重的。
　　这个一早在邀请的时候，就已经跟小伙伴们说好了。
　　丰家长辈们，那是拦不住的给钱。
　　日t常见面都是给钱，这个时候就更拦不住了。
　　萧家父子相对清贫一些。椱
　　但是，也都精心准备了礼物。
　　萧家大哥准备的是两本杂记，是他游学的时候，无意中寻到的几本农学记录杂书。
　　原本他是想把这个，当生辰礼物，送给妹妹的。
　　但是，想了想，手里还有两本，他直接给分开了。
　　两本搬迁礼，两本生辰礼。
　　对此，萧叶表示：啊呀，他可真是个小机灵鬼！
　　萧舟准备的是，他根据大哥描述，自己又查了对应的一些资料之后，整理出来的，各地土质气候的手札。椱
　　相比之下，萧轻准备的礼物，就带着几分年轻人的朝气和活泼。
　　话本。
　　简单粗暴，却也实实在在的。
　　萧卓身为长辈，想了想，还是准备了一份镇宅摆件。
　　晏常夏和卫知秋这些小伙伴们，也都准备的，看着并不算是贵重，便是稍显用心的礼物。
　　至于晏星玄……
　　因为一心一意，都在准备生辰礼的事情。椱
　　所以，没时间亲手准备礼物了。
　　然后，他也送了镇宅摆件。

第549章 那就先独善其身吧
　　晏星玄送的摆件，自然不是他雕的。堾
　　他的功夫还不到家，暂时雕不出来这些。
　　所以，晏星玄送的是自己挑来的成品。
　　当然，送礼物的时候，他小声承诺了：“想想且等等，我以后也能雕出来的！”
　　对此，萧念织自然是鼓励的，所以她点点头：“嗯，我相信兄长。”
　　别的鼓励，都不及萧念织的一句相信。
　　晏星玄觉得自己可以了，又行了，之后肯定会成功！
　　于姑姑送的礼物就简单粗暴多了。堾
　　首饰，钱和地。
　　是的，都送了些。
　　数量不算多，但是东西杂，而且细算下来，其实也很珍贵的。
　　送过了礼物，又说了不少的吉祥话，一家人聚在一起吃饭。
　　新赏赐的宅子特别大，所以宴客厅也很大。
　　虽然都是自家人，但是来的人不少，最后还是选择了分餐。
　　这样大家坐着也能更舒服一些，谁跟谁有什么悄悄话想说，起身走动就可以。堾
　　在自己家里，可以没那么多规矩。
　　萧念织原本是想下厨的，但是丰外公根本不让：“哪有搬新家第一天，就自己下厨的，小心受累一辈子！”
　　听他这样说，萧念织也没坚持。
　　她甚至觉得，之后生辰宴的时候，她想露两手，外公估计也能这样说。
　　不过，萧念织也没什么执念，一定要做一顿的。
　　而且大厨们的手艺也不错，再加上，如今吃的就是一个氛围。
　　觥筹交措之间，萧念织稍稍有些恍惚。堾
　　时间过得可真快啊！
　　总觉得，似乎是眨眼之间，一年的时间就过去了。
　　她来到这个世界，已经一年多了。
　　如今再想自己从前在现代的生活，总觉得镜花水月，雾气朦胧，似是隔着一层什么。
　　冥冥之中，似乎有什么在提醒她，那些都是前尘过往，眼下的生活，才是真正属于她的。
　　但是，萧念织却又理智的记得自己的来处。
　　她想，她在努力与理智对抗。堾
　　她得记着自己从何处来，她可以顺应时代生活，但是却并不想被同化。
　　想想成君公主，想想已经变了个样的郑清然，萧念织下意识的一个瑟缩，然后默默告诉自己：别被同化！
　　虽然说，打不过就加入，也是对自己的一种保护。
　　但是，萧念织还想保持着一点理智。
　　并不想有一天，觉得三妻四妾即为合理，夫为妻纲也是自然。
　　在没有办法，兼济天下的时候，那就先独善其身吧。
　　想明白之后，萧念织遥遥举杯，身边的丰外公看到了，也跟着举杯，坐在对面的晏星玄几个看到了，也跟着举杯。堾
　　然后大家不明所以，也都跟着举杯。
　　说说笑笑间，一杯酒下肚。
　　明明眉眼带着几分恍惚的迷离，但是脑子却是越发清醒起来。
　　萧念织倒是还想保持着这份清醒。
　　但是……
　　酒不醉人，人自醉。
　　她跟着家人伙伴多饮了几杯，然后……堾
　　醉了。
　　意识倒还是稍稍保留，但是人都跟着晃了起来，眼前看东西似乎已经有些重影了，走路的时候，也不自觉的弯弯曲曲。
　　菘蓝在一边看着，还有些心惊胆颤的。
　　不过好在萧念织稍稍喝多一点，但是走跑也还算是稳当，而且也没耍酒疯。
　　菘蓝扶着她回去，简单的梳洗之后，就直接睡觉了。
　　丰、萧两家人并没有留宿，晏星玄遥遥看着萧念织回去之后，这才恋恋不舍的坐着马车离开。
　　他先送侄女和外甥女回去，虽然外甥女其实并不需要他送。堾
　　而且同样喝的有些多的卫知秋，路上还碰到两个半夜不睡觉，出来耍酒疯的权贵子弟。
　　然后，顺手把人敲晕了，扔回各自的府上，吓得对方府里的门房瑟瑟发抖，生怕卫知秋一个激动，直接把人给打死！
　　好在卫知秋长笑一声，然后挥挥手离去，并没有打人的意思，倒是让门房稍稍松了口气，反应过来之后，忙上前去把自家小主子拖回家里。
　　造孽哟，大半夜不睡觉，你们去惹她干什么啊？
　　门房一边拖着死猪一样的小主子，一边在心里吐槽。
　　晏星玄多喝了几杯，但是到底是想想的乔迁宴，他可不好喝多了，稍稍带着几分醉意，但是头脑却还是很清醒的。
　　萧念织恍惚回忆从前的时候，晏星玄也隐隐感觉到了。堾
　　坐在回去的马车上，晏星玄不自觉的想……
　　想想是想家了吗？
　　但是，陈州老家那边，似乎也没有想想特别交好的朋友或是亲人了。
　　而且祖母家里那边，还都是些麻烦又难缠的人，总不至于想他们了吧？
　　晏星玄不太确定，他准备回头等两个人清醒的时候，稍稍打探一下，看看想想说不说吧。
　　不然这样猜来猜去，万一猜错了，他再办了错事儿，把陈州那边不长眼的人接了过来，那岂不是让想想生气了？
　　不行，不行！堾
　　不能让想想生气！
　　此时的萧念织已经入睡，而且睡的特别香。
　　大概是酒精麻痹了神经，然后人也无知无觉的睡过去了。
　　因为隔一天，就是萧念织的生辰宴。
　　所以，第二天起来，萧念织并没有去上值。
　　她得在府里指挥张罗这件事情。
　　去年的及笄礼没办，一直是萧家几人的遗憾，于姑姑也觉得很可惜。堾
　　那个时候，刚认识并不算是熟悉，也没品出来彼此的人品，再加上萧念织没说，所以于姑姑也没想过张罗这件事情。
　　大家多少都有些遗憾，丰家人的遗憾更多。
　　所以，今年的生辰宴，肯定是要大办。
　　正好，萧念织也需要交际应酬，正好借着宴会，拉近一下人际关系。
　　萧念织忙着，丰外公也过来帮忙。
　　堂兄弟，表兄弟们得去上学，但是其他人不啊。
　　丰家老太爷和老太太也过来，开始帮着安排指挥。堾
　　其实一应事宜，物品之类的，之前就已经准备的差不多了。
　　只等着这边需要的时候，该挂挂，该搬搬的。
　　陛下对于萧念织的生辰，也是记着的。
　　毕竟，功臣的重要日子，陛下没想着，身边的人也得记得提醒。
　　所以，陛下直接大方的借了御厨过来用。
　　因为萧念织在那边帮过忙，所以来的两个御厨，她都认识。
　　两个人还带了四个帮厨，再加上萧念织自己这边，外加晏星玄他们支持的，足够撑起一整场宴会了。堾

第550章 楼家八卦
　　六月二十这天，很快到来。榹
　　老天爷很给面子，天气晴朗，温度宜人。
　　昨日还热的让人汗流浃背，今日温度稍稍降了些，又带着一缕微风，让人感觉到了舒服。
　　因为找人测算过吉时，所以生辰的正宴是在中午。
　　很多大人上值没办法过来，但是夫人贵女们还是可以的。
　　当然，也有正好休沐的大人，可以过来，所以前院就需要人去应酬。
　　丰外公和正好休沐的萧大伯直接承担起了这份责任。
　　两个人，一官一商，倒是正正好好，把对应层面的人都考虑到了。榹
　　后院的话，萧念织为主，舅母和表嫂辅助，卫知秋和晏常夏也早早过来帮忙。
　　虽然说萧念织是年轻小辈，但是她在官场上还有官职呢。
　　所以，来的不止是年轻的贵女们，还有不少贵夫人。
　　前院也来了不少大人，上林苑的旧同僚们，有几个也来了。
　　御厨们准备的饭菜，肯定是没有问题的，而且也不会失了萧念织的脸面。
　　距离正式开席的时间还有一些，萧念织索性带着这些人，去后院转转。
　　后院的人造湖里已经种上了荷花。榹
　　如今虽然没开，但是枝叶已经舒展，看着十分新鲜，而且放眼望去一片清爽绿意，也给人一种十分放松的感觉。
　　已经跟萧念织这边有些交情的赵云舒和张新宁这些小伙伴，很给面子的前后打转，时不时的还找她过来说说话。
　　这期间，萧念织眼尖的发现……
　　嗯，楼府也派人过来了。
　　她记得，楼t家年轻一辈，主家无嫡女，倒是旁支有嫡出。
　　今天过来的，看着有些眼生，萧念织也不太确定是哪一位。
　　对方是跟着楼夫人一起过来的，不过进来之后，很快大家又分开。榹
　　夫人们之间有交流，年轻人之间，也有自己的圈子。
　　楼家女倒也没被排斥在外，不过似乎跟她一起往来交际的，多是小官之女。
　　有些萧念织都没什么印象，只隐约记着，自己接待的时候，匆忙见过一面，算是认识了。
　　萧念织不解，但是彼此之间距离太近，萧念织也不好多问，省得很多话，顺着微风飘过去，再让大家尴尬。
　　新宅子的景不错，大家看的很欢喜，又有足够大的空间，可以玩游戏。
　　如今已经进入夏季，大家也乐意在外面活动活动，避开中午最热的时候，其他时候，贵女们也想出来折腾一圈。
　　所以，一看可以玩游戏，大家就活跃起来了。榹
　　萧念织就是借着这个机会，悄悄问了一下晏常夏：“楼家来的是……”
　　卫知秋在旁边，还以为两个人是想说什么悄悄话。
　　竖着耳朵一听，发现自己也不认识那楼家女，然后又兴致缺缺的站直了身体。
　　对于这个问题，晏常夏还真知道：“那是楼府的二姑娘，楼凝，嗯……是庶出。”
　　一听说是庶出，萧念织就知道，这应该是主家的姑娘。
　　她了然的点点头，然后就听到晏常夏很快补充道：“这个看着还可以，至少懂事知趣，不争不抢的，但看楼夫人愿意带着她，就知道，不会苛待了她，相比之前那位，可是好太多喽。”
　　之前那位？榹
　　又是哪位？
　　萧念织扒拉了一下自己的记忆，隐约的似乎还真有那么一位楼家女，曾经高调的在京城往来，但是她不曾见过。
　　听晏常夏这意思，不是眼前这位？
　　而且，萧念织觉得看起来也不太像啊。
　　京城对于嫡庶的对待，一向双标的很明显。
　　哪怕是权贵家的庶出，多数也是低调做人。
　　只要不是家主宠妾灭妻，由着庶出乱来，都不会发生，庶出踩在嫡出头上拉屎这种事情的。榹
　　不过，楼家庶女之前高调出行的事情，萧念织也确实有些印象。
　　但是，似乎很长一段时间，再没注意到那位了。
　　萧念织想，难不成是她最近太忙了，不曾关注到？
　　很快，晏常夏就低声解释了原因：“之前那位楼家大姑娘，比很多人家的嫡女都高调嚣张呢，往来出行，只恨不得敲锣打鼓的告诉众人，楼家贵女出行，行人让路。”
　　卫知秋在一边听着，优雅的翻了一个白眼：“就之前跟你一起遭大罪的那位？”
　　萧念织：？
　　嗯，她听到了什么？榹
　　对于之前被绑的那件事情，晏常夏已经没有心理阴影了，如今提起来，也是很放松的态度：“嗯，就是她，从前就是觉得眼熟，也没仔细记，后来楼沉跟我说了。”
　　说到这里，晏常夏不怎么高兴的抿了抿嘴巴，小声说道：“楼大人有的时候也糊涂啊，就那么宠着那位庶女的亲娘啊？还支使楼沉出去寻她？真大的脸！”
　　如果不是场合不对，晏常夏甚至想啐一口！
　　这么一听，萧念织有些明白了。
　　楼大人虽然没宠妾灭妻，但是也确实偏爱某位姨娘，连带着对方所出的庶女，都能高调出街。
　　卫知秋在一边听着，赞同的点点头：“说的是什么呢？不过，这可能就是他一直挂着闲职，吃着荫封，什么实权也拿不到的原因吧，脑子不清醒，皇帝舅舅能用他才怪呢！”
　　楼大人是南安侯，祖上荫封承袭来的。榹
　　至于官职？
　　挂在翰林院里，名为：辅学士。
　　但是，这个官职在大晋，纯纯富贵闲人，要钱有，要权？
　　那没有。
　　细论起来，如今已经进入翰林院，成为庶吉士的楼家世子，都比他爹在翰林院的话语权大。
　　萧念织在一边听着，了然的点点头，之后又好奇的小声问道：“那之前的楼家姑娘呢？”
　　今天来的，跟之前的铁定不是同一个。榹
　　之前的那位，楼夫人大抵都不愿意带着来。
　　这事儿，放谁家，谁不膈应啊？
　　对此，晏常夏小声说道：“唔，草草打包，嫁给已经回西州的赵家二公子。”
　　西州是赵家祖籍，年轻一代，没犯什么错误，都不至于直接被发配回老家。
　　毕竟，相比之下，肯定是京城的资源更加丰富，发展也更广阔。
　　萧念织想着，之前赵家似乎是有一位公子跟卢景元走的很近，在上次白马寺的事情之后，晏星玄曾经说过，对方被打发回西州了。
　　难不成，是嫁给这位了？榹

第551章 赵云璃
　　晏常夏看萧念织面有疑惑，很快出声解释道：“那赵家二公子，也是庶出，之前犯了错，被送回西州老家了。”口
　　正常情况下，京城才是资源最好的地方，哪怕是庶出公子，但是能为府上争光的，其实还是放在京城最合适。
　　能被送回西州老家的，那肯定是惹了家族厌恶，或是犯了什么让人提心吊胆的错误，不想他牵连家里人，所以直接送走的。
　　晏常夏一解释，萧念织就明白了。
　　应该就是之前跟卢景元走的近一些的那位。
　　其实如果不是晏星玄曾经提过，萧念织对于这位赵二公子，都不太知道。
　　如今听说这两位凑到一起，也没有太多的感觉。
　　毕竟跟卢景元混到一起的，哪怕是被对方欺骗的，又能是什么好人？口
　　长点心眼的，都不会跟这样的人走的特别近吧？
　　卢景元已经被处置了，萧念织嫌晦气，并没有特意过去看。
　　谁知道，有没有什么剧情之神的，在这种时候，因为她的出现，再神来一笔？
　　而且，自己并不想跟对方扯上关系。
　　所以，也没必要去看对方行刑。
　　人都死了，而且晏星玄那边可以证明，确实死透了，而且是本人。
　　萧念织也懒得想跟这个人有关的事情。口
　　只不过，楼家那位庶女，被如此处置，不知道被楼大人偏爱的那位姨娘，如今是怎么样的反应？
　　从前看着楼家的双生兄弟，再加上楼家在京城的名声，萧念织还以为，楼大人也是光风霁月的中年大叔呢。
　　万万没想到，事实上，对方是一个马上就要宠妾灭妻的中年老头子。
　　如今被楼夫人带在身边的这位庶女，相比从前的姐姐，要低调一些。
　　萧念织好奇多问了一句：“跟之前那位是同母？”
　　这个卫知秋就不知道了，但是晏常夏知道，马上摇头：“不是不是，这位的母亲是另外一位妾室。”
　　萧念织就是好奇一问，并没有再多关注的意思。口
　　之后三个人又说了一会儿话，中间赵云舒过来，带着赵云璃一起。
　　有些日子不见了，从前看着白净可爱的赵云璃，如今看着……
　　嗯，黑了也瘦了，人却是格外的精神。
　　从前就灵动闪耀的大眼睛，如今看着更加有神了，还带着几分隐隐的锐利。
　　这让萧念织忍不住好奇起来，对方这是经历了什么？
　　她们也不是特别久没见过吧？
　　萧念织虽然好奇，但是面上却并没有表现出来。口
　　万一只是孩子玩的太疯了，所以晒黑了，累瘦了，自己再问起来，那多尴尬啊。
　　倒是卫知秋心直口快，也可能是因为了解些内情。
　　所以，看到人之后，忍不住抬手拍了拍赵云璃的肩膀：“嗯，最近看着练的不错啊，手臂都有力量感了，再加把劲啊。”
　　今年只有十岁的赵云璃，挺着自己并不高的个头，骄傲的开口道：“多谢月亮姐姐，我肯定会更加努力，将来打败你？”
　　赵云舒在一边看着，忍不住的笑，对上晏常夏疑惑的目光，她轻声解释道：“三叔觉得云璃有些天赋，便送到巡防营跟着训练了些日子，月亮得了空，也会指点一二，小姑娘如今骄傲的不行，正有兴致的时候，一开始累了还会哭，现在擦了眼泪，就接着练，这毅力，倒是挺让人意外的。”
　　听到堂姐也在夸自己，赵云璃更为骄傲的扬了扬头。
　　小姑娘觉得，二叔都能上战场，没道理，他们家里其他人不行啊！口
　　下一代，哥哥们在读书，姐姐们在看书。
　　没有一个肯站出来？
　　二叔又不肯成家，自己一个人过，也不像是楼大人那样，认养个义子，那就她站出来好了。
　　二叔的荣耀，以后她来继承！
　　她也要变成一位飒爽的女将军，并且会为了这个目标而努力的！
　　看着小姑娘骄傲的模样，萧念织忍不住跟着笑：“云璃很厉害，以后一定会更加厉害的。”
　　对方年纪小，又是刚入门，正是最需要夸奖和鼓励的时候，所以萧念织丝毫不吝啬的夸赞了一番。口
　　赵云舒倒是有意谦虚几句，但是被卫知秋直接拦下了：“云璃是练的不错，该夸奖的时候就得夸，以后没了这个劲头，那就坚持不下来。你们别总是打t击她，换位思考一下，换你们自己来，能不能比云璃做的更好？不能的话，就把嘴变甜一点，如果夸人不会，那就直接闭嘴，多看。”
　　卫知秋说话一向不算是客气。
　　好在赵云舒最近跟她往来比较多，也知道她这个直性子，再加上本身性情好，也算是洒脱之人，并没有生气，反倒进行了一番自我反思。
　　几个人说了一会儿话，张新宁也过来了。
　　对方最近在议亲，其实人烦得不行，但是又能怎么办呢？
　　处于她们这样的位置，又是她们这样的身份，很多事情，生来就注定了，没办法自己做主。
　　但是，她们享受了这样的富贵，如今又不能拒绝。口
　　所以，心里很烦，但是一旦碰上正式的场合，却又得端起温婉的笑脸来应对。
　　如今难得放松几分，张新宁也没吐槽什么，只跟大家说了一会儿话，稍稍放松了一番。
　　很快，大家又各自分开，去应对自己的交际圈。
　　萧念织还意外的看到了周梨白。
　　要知道，自己有段时间没看到对方了。
　　之前给周府送帖子，也不确定对方能不能来。
　　但是如今过来了，萧念织带着晏常夏特意去跟对方说了说话。口
　　看到萧念织，周梨白也很惊喜。
　　她们从前认识，在白马寺也算是处了些感情。
　　但是，并不算深。
　　再之后，各自有事情要忙，中间也没什么往来，倒是让关系淡了下来。
　　今日过来，周梨白还以为，自己就是来走个过场，送送礼物。
　　没想到，萧念织居然带着明月郡主过来了。
　　周梨白又惊又喜，先给晏常夏问了安，然后才给萧念织福了福身，又说了不少祝福吉祥话。口
　　简单的礼仪之后，萧念织感叹道：“咱们可是有些日子没见过了。”

第055章 生辰宴
　　萧念织这话一出来，周梨白也跟着笑道：“是啊，是啊，我月初才回的京城，之前都在老家那边。”蘴
　　老家那边红白喜事没断，她跟着大伯母回去之后，小住了很久，最近才回来的。
　　萧念织之前有听到消息，不过都是周家的旁支之流的。
　　所以，倒是不会影响周大人这边什么。
　　说了会儿话之后，宴席也差不多开始了。
　　跟周梨白分开之后，晏常夏小声跟萧念织八卦：“想想，你知道吗？周姑娘议亲了。”
　　萧念织：？
　　周梨白自从跟卢家退亲之后，便没有什么关于议亲上面的消息。蘴
　　大概是因为自己没再关注了，如今终于有消息了。
　　萧念织有些惊讶，转过头小声问道：“跟谁啊？”
　　啊呀，都是吃瓜人，谁不八卦啊？
　　晏常夏很快得意的笑着说道：“嘿嘿，这事儿，两家还通过了我舅舅，所以我知道一些，是跟翰林院张池张大人家的大公子，对方我见过，是个挺板正的公子，就是听我舅舅说，话很少。”
　　晏常夏的舅舅们，多是读书人，在京城颇为低调。
　　属于萧念织日常都关注不到的那种。
　　如今提起来，她依旧是陌生的。蘴
　　但是，翰林院的张池张大人……
　　哎？
　　这个听着怎么这么耳熟呢？
　　大概是猜到了萧念织在想什么，晏常夏又笑着说道：“想到了吧？想到了吧？对，就是住在萧大人家隔壁的张大人。”
　　是隔壁张大伯？
　　张含山的父亲？
　　萧念织对他倒是没有什么印象，只记得是个有些古板的小老头。蘴
　　家教很严，却并不了解内里怎么样。
　　不过，大伯曾经夸过对方，说是学识好，品行也可以。
　　除了有的时候，过于倔强，其他时候，其实都挺不错的。
　　虽然在翰林院，官阶不高，但是教过了不少学生，又有很多厉害的同僚，还结交了不少朋友。
　　所以，其实家底也不错。
　　大伯曾经开过玩笑说，别看大家住在一条街上，但是人家家底可是比萧家丰厚不少。
　　想明白之后，萧念织点点头：“原来是张家大伯。”蘴
　　晏常夏轻轻点头：“嗯，虽然说官阶不高，但是家风很好，周家估计也是看中了这点吧。”
　　其实远远不止这一点，还有更为重要的一条政治因素。
　　那就是，宋家倒台之后，陛下并不需要容妃这边跟宋家打擂台了。
　　所以，周家要如何自处，就需要看他们自己了。
　　如果继续迎风而上，那就要被太子一派质疑，是不是把宋家斗倒之后，还要跟他们打擂台？
　　周家当初愿意给陛下当棋子，内里估计多是聪明人。
　　这个时候，激流涌进并不可取，适当的示弱还有退缩，其实更为稳妥，而且也能让家族，更好的延续下去，不至于在他们这一代，直接因为政斗，步了宋家的后尘。蘴
　　当然，这中间可能还有，周梨白曾经退过亲，与其高嫁，让未来的夫家，抓着这处，不停的说这个，讲那个的。
　　还不如挑个品行不错的人家，稍稍低嫁。
　　其实也不算是完全意义上的低嫁。
　　毕竟，周梨白大伯厉害，但是她父亲官阶也不算高，跟张家没差多少。
　　心里转了一圈，大概明白之后，萧念织并没有再多说。
　　两个人很快也分开了，萧念织还需要应酬寒暄，之后还需要引人入席。
　　今日的席面，有御厨帮忙，自然不会差了。蘴
　　冷盘之后的第一道菜，就是萧念织之前觉得味道不错的蟹粉狮子头。
　　软嫩入味，口感极好，虽然不至于说是入口即化，但是吃起来，确实能让人的心情愉悦。
　　那种轻轻一抿，就可以过喉入胃的感觉，再配上美食的鲜香，让人忍不住就沉浸进去。
　　等到鲜美又爽口的蟹数狮子头品尝完了，下一道，浓郁醇香的佛跳墙，也端上来了。
　　每桌按人算，不大的一蛊，既可以品尝到美食，又不会太多吃不下，造成太多的浪费。
　　佛跳墙的汤底，熬足了时辰，所以味道格外的浓郁。
　　再加上，珍贵的食材，不管是鲍鱼亦或是海参，吃起来，口感都极不错，又被汤汁浸透入味儿，一口入腹，能让人回味很久。蘴
　　萧念织很满意这道菜，觉得御厨的手艺，又进步了很多。
　　所以，御厨们，每日都有新惊喜是真的！
　　第三道菜，是味道更显浓郁的梅花鹿筋。
　　这道菜是萧念织之前跟御厨们沟通了一下，大家一起尝试过几次，觉得味道不错，特意准备的。
　　鹿肉在京城，原本就是主流。
　　所以，鹿筋的取材也不算是麻烦。
　　被苹果和萝卜煨制过的鹿筋，没了腥膻味儿，保留了更多的鲜美与醇厚。蘴
　　再加上，鹿筋又对肠胃很好，而且对风湿也有一定的效果，毕竟性温，滋补嘛。
　　所以，这道菜一上桌，众人既是好奇，也流露着满意。
　　……
　　之后的菜品，都是荤素搭配，口味也是醇厚与清淡，交错着上桌，让众人极为满意。
　　吃饱喝足之后，就可以安心的玩游戏，或是听戏了。
　　年轻人坐不住，更愿意去玩游戏，投壶之类的，大家热热闹闹的，就挺好。
　　贵夫人们，很多还是需要注意形象，所以更多的时候，还是端着的。蘴
　　所以，喜欢听戏，就是听一下午的戏，需要端坐很久，对于她们来说，也是一种礼仪上的考验。
　　但是，其他人都坐得好好的，她们也不能认输。
　　所以，贵夫人们莫名就卷了起来。
　　相比她们的各种静态，萧念织就比较忙了。
　　一边需要陪着年轻人，时不时的玩两下。
　　偶尔的还需要去贵夫人那边，稍稍进行一点交际应酬。
　　整个下午，她几乎半点不得闲。蘴
　　得出来的结论就是……
　　应酬比上班都累！
　　之前脚不沾地的研究水泥，都比这个要轻松很多！
　　等到太阳西下，很多人陆续的起身告辞。
　　萧念织又和舅母表嫂一起，开始送贵人们上马车，又要调度一下马车，以免堵车。
　　等到一切忙完，太阳也没入天边，只留一片火红霞光，照耀着大地，带着一股浓艳的美感。

第553章 他心怀不轨啊！
　　陆续将客人送走之后，萧念织这边回来，能稍稍体息一下。詣
　　仆从们正在收拾，因为晚上，自家人还要吃一场。
　　晏星玄叔侄几个自然也没走，还准备了烟花呢。
　　认亲宴的时候就已经准备了，这次生辰宴，更正式一些，那肯定是要准备的。
　　所以，三个人不走，其他人就已经隐隐的猜到了什么。
　　别说，浪漫的夏日里，看些绚烂的烟花，也还挺美丽的。
　　萧念织简单的休息了一下，换了一身衣裳，又把头发整理了一番，这才重新出来。
　　晚宴的菜品正在准备中，如今身边就剩下自己人，萧念织先跟于姑姑说了说话。詣
　　于姑姑知道她之前都在忙，如今难得空闲下来，便邀请萧念织去庄子那边放松一下：“也别太累着了，忙完一段，就给自己放松几天。”
　　劳逸结合这件事情，萧念织自然是知道的。
　　所以，她乖巧的点点头，又笑着邀请于姑姑：“姑姑在我这里住些日子吧，t不然家里怪冷清的。”
　　从前都是住在萧家，或是丰家。
　　虽然也算是自己家，但是到底不算是真正意义上的自己家。
　　所以，想要邀请朋友，或是亲人，也不太方便。
　　也是因为这个，萧念织之前没起过这样的念头。詣
　　但是，如今，宅子是自己的，自然也是自己说的算了。
　　所以，邀请师父来小住，也终于能开口了！
　　于姑姑自然是信小徒弟的孝心的，想着萧念织最近几日，想来不太忙，她过来小住一下也不会影响了对方，便直接点头应下了：“那成，师父就厚着脸皮，住几天，先不走了。”
　　萧念织在一边听了，颇为无奈：“师父说什么话呢，是嫌弃徒弟不争气呢。”
　　于姑姑被逗得哈哈大笑。
　　闲话了几句之后，众人就收拾着，重新入席。
　　这次，就是丰家，萧家，再加上于姑姑和晏星玄叔侄几个。詣
　　不过人还是很多，所以还是分餐的。
　　高高兴兴的吃过饭，大家就收拾着看烟花了。
　　可能是因为最近这段时间，天天研究火药的爆破了。
　　所以，卫知秋如今一听到烟花声响，就本能的捂住耳朵。
　　不是她想捂啊，实在是……
　　任由谁被炸了十来天，天天耳边都是轰隆隆的声音，震得耳膜发疼的，再碰上这样的声音，你不躲？
　　捂完之后，卫知秋又反应过来。詣
　　啊，放烟花啊！
　　那没事了。
　　她尴尬的放下了手，左右看了看，发现只有晏常夏在看她，眉眼带着笑。
　　晏常夏最近在太医院游泳（……），不过也有关注卫知秋的事情。
　　所以，知道对方如今属于本能的下意识反应，晏常夏倒是没有笑话的意思，就是觉得有意思。
　　卫知秋也没生气，只是扒拉了一下晏常夏的小脑袋，然后转过头去看烟花。
　　此时的晏星玄看着漫天烟火，忍不住的想……詣
　　上次他生辰的时候，两个人抱了一下。
　　这次，能不能也抱一下呢？
　　他有些期待，也有些忐忑。
　　就在这个时候，前方烟花炸起，掌心感觉到了轻微的柔软触感。
　　萧念织的手，轻轻伸了过来，先是碰了碰他的手背，然后才自他指尖穿过，然后与他十指相扣。
　　晏星玄甚至没反应过来，萧念织柔软的小手，就已经贴到了他的掌心。
　　这让晏星玄又是惊喜，又是激动。詣
　　反应过来之时，他已经顺着萧念织的力道，手指扣起，跟对方十指交织相扣。
　　晏星玄忍不住，侧过头去看，然后就看到萧念织带着笑意的侧脸。
　　惊艳又美好，晏星玄觉得，那漫天绚烂的烟花，都不及萧念织半分美感。
　　这是他的心上人。
　　想到这一点，晏星玄紧张的心，又慢慢的平复下来。
　　手上稍稍用力，把两个人的手扣的更紧，却又控制着力道，不会让萧念织觉得不舒服。
　　晏星玄只恨不得，他们现在就成亲！詣
　　烟花很快散尽，空气中还夹杂着一股烟火味道。
　　不算是难闻，这算是一场烟花绽放的见证。
　　晏星玄再不舍，这个时候也得回了。
　　如果只是普通朋友，他还可以厚着脸皮，直接留宿。
　　但是，他心怀不轨啊！
　　所以，还需要考虑彼此的名声。
　　他无所谓，反正再烂还能烂到哪里去？詣
　　但是想想的名声还是要护着的。
　　看着晏星玄就差一步三回头的告别样子，萧念织忍不住笑了一下。
　　这让晏星玄又是无奈，又是哀怨的看了一眼。
　　旁边的晏常夏就差直接笑出声来。
　　但是想到楼沉，又有些笑不出来。
　　最近一直忙着，倒是没怎么想到楼沉。
　　果然啊，人不能闲着，一闲下来，就有时间伤春悲秋想男人了。詣
　　晏常夏觉得，自己晚上回去也不必早睡，先看两卷医书吧。
　　累极睡了，连梦都记不住，那多好啊！
　　没什么烦恼，就是最近听力稍稍下降了的卫知秋，就没有什么烦恼。
　　甚至想着，晚上回去要不要小酌一杯呢？
　　啊呀，今天天色不错啊，浅酌一杯吧！
　　但是，要避开她娘！
　　众人在夜色里分开，晏星玄护送两个小姑娘回去。詣
　　自从之前长清观炸了药炉，陛下最近已经不让长公主去城外住了。
　　所以，娘俩最近一直住在城内的长公主府。
　　长公主今日也来给萧念织庆生了，只不过，她不乐得听戏，下午的时候，早早就回去了。
　　卫知秋回来的时候，长公主已经睡了。
　　倒是难得的乖巧。
　　但是卫知秋不放心，特意去瞧了瞧。
　　然后就发现……詣
　　自家亲娘躲在被窝里喝酒。
　　卫知秋把被子掀开的那一瞬间，娘俩四目相对，总觉得空气都静止了似的。
　　许久之后，长公主这才心虚一笑。
　　仗着自己不会说话，她直接摆烂，把还剩下的一点给喝了。
　　卫知秋：……！
　　丰家人和萧家父子也都回去了，萧念织稍稍留了一下，也没强求。
　　等人都离开，萧念织梳洗之后，便坐在卧室里，开始拆礼物。詣
　　菘蓝在一边，进行数据统计。
　　毕竟这都是些人情往来，之后都是需要还礼的。
　　所以，如今肯定是要记录在册。
　　一个是库存有一个明细，知道自家家产几何。
　　一个是之后还礼的时候，也好有个参考。

第554章 生日礼物
　　萧念织先拆的自然是晏星玄送的礼物。梩
　　看到是个装饰简单的首饰盒，萧念织愣了一下。
　　看了一眼自己如今还戴在手上的桃木手钏，萧念织轻轻挑了一下眉，又对着昏黄的烛火，仔细的把那个首饰盒看了看，再对比了一下桃木手钏。
　　嗯，差不多的做工吧。
　　所以，大概能猜出来，这应该是晏星玄自己的手艺。
　　不过刚练习呢，就已经能雕首饰盒了，说明他是用了心的。
　　萧念织把那个首饰盒，仔细的转了两圈，里里外外看了一个遍。
　　别说，不大的首饰盒，还有暗格设置，看着还挺有意思的。梩
　　看完之后，萧念织原本是想收起来的，但是想了想还是交给菘蓝：“放到妆台那边，日常用起来吧。”
　　这首饰盒，木料还算是珍贵，但是做工……
　　哪怕是让菘蓝来看，也就是一般。
　　但是自家姑娘还是愿意用，菘蓝对于这个礼物出自谁手，已经有所猜测。
　　果然，萧念织很快说了一下：“魏王殿下送礼：首饰盒。”
　　萧家几父子，送的依旧是简单，但是却用心的东西。
　　萧家大哥萧叶送的是之前收集到的册子，剩下的几卷。梩
　　萧舟送的是他整理的下卷，萧轻依旧是朴实无华，但是却有趣的京城流行话本。
　　萧家大伯送的，则是大晋地形图。
　　其实并不算是完全的，只是凭借着他的经验和理论来。
　　毕竟舆图这东西，涉及到的秘密不少，所以只有皇家人有，萧卓如今还接触不到。
　　所以，他不知道，只能凭借着经验，给萧念织画了一张地质图。
　　萧念织之前提到过小火车，提到铁轨的改造。
　　铁轨的话……梩
　　对于地质要求还是挺高的吧？
　　萧卓记在心上，特意准备了一下。
　　也许不齐全，也许没那么准确，但是确实尽了心的。
　　丰家人更多的还是简单粗暴的送钱。
　　外公送的，则是一块特别漂亮的羊脂玉。
　　从前原主的母亲几姐妹，都有一块象征身份的玉佩。
　　外公想着，女儿有的，外孙女也有。梩
　　只不过，到下一代的年轻人身上，玉佩的图案各不相同，但是自家人还是知道，他们都有什么样特点的玉佩的。
　　所以，外公早早就让人在准备了。
　　如今终于雕好了，可以送来了。
　　那是一块质地极不错的羊脂玉，雕的是一只飞翔的仙鹤。
　　如果不是身份限定，其实外公更想雕一只凤凰。
　　但是，凤凰那是皇位象征，他们普通人可是雕不得。
　　不想给萧念织招惹不必要的麻烦。梩
　　所以，外公最后选择了寓意同样不错的仙鹤。
　　玉佩不错，萧念织看着也挺喜欢的。
　　把玩了一会儿之后，这才让人收起来，放到重要的妆盒里面。
　　于姑姑送的是一对漂亮的紫玉耳坠子，小葫芦造型，寓意也不错。
　　卫知秋直接送了一尾鞭子。
　　上面泛着漆黑的冷意，萧念织总觉得……
　　这可能是某种野兽的皮。梩
　　说不定还是冷血动物的呢！
　　她没敢上手去弄，只让菘蓝仔细的收着。
　　陛下也让人送了礼物过来，嗯，简单粗暴的各种地契房契的。
　　郊外的田地，划了一部分给萧念织，还有一些庄子，铺子之类的。
　　细数之下就会发现，也算是大手笔了。
　　礼物太多，萧念织没急着一晚上都整理出来。
　　所以，她把关系比较亲密的这些人的礼物整理了出来，册子也都理好了，然后就去睡觉了。梩
　　转过天，下起了小雨。
　　夏日的雨，下一场就更热一天。
　　下雨的时候，天气闷的特别厉害。
　　萧念织觉得气压特别低，带着人也很难受，连胃口都不太好。
　　于姑姑昨夜没急着走，萧念织怕她下雨身体不舒服，一早上先打伞去看了看t她。
　　也许是下雨天，于姑姑暂时没醒，萧念织问过对方的婢女，知道对方一切正常，呼吸也没有异常之处，这才放心了不少。
　　看过了于姑姑，又去看外公。梩
　　丰家其他人昨天晚上都回去了，但是外公暂时没急着走。
　　萧念织过去的时候，跟着外公的小厮，正急得直冒汗。
　　这样的闷热天气，丰外公不太舒服，总觉得有些喘不上气来。
　　但是，他又不让小厮去叫大夫，生怕惊动了萧念织这边，再吵到外孙女睡觉。
　　听了这个解释，萧念织是又无奈又心疼的。
　　她该庆幸，自己醒得早，不然这小老头还不知道要硬撑多久呢。
　　安排人去请大夫，萧念织又帮着顺了一会儿气，外公还有些不好意思，说话的时候还是带着几分喘的：“天不好多睡一会儿，陛下不是给了你假吗？而且你也不需要去上值点卯，多歇一歇，别不知道爱惜身体，你看看外公就知道了，不爱惜身体的下场啊。”梩
　　一句话说完，丰外公又大口喘了一会儿，这才舒服了很多，他还想说什么，但是直接被萧念织打断了：“外公，先养一养吧，少说话。”
　　小老头虽然有的时候，倔得跟头驴似的。
　　但是，却也很听萧念织的话。
　　萧念织不让他再折腾了，他也就老实的躺了回去。
　　大夫过来，把了脉之后，又给开了药。
　　下雨天让人跑一趟也不太容易，那边的药煎上之后，萧念织亲自把大夫送了出去。
　　大夫几经犹豫，最后还是忍不住小声提醒道：“病人有五脏早衰之象，切记要好好保养，调节心情。”梩
　　饶是之前太医几番提醒，萧念织早有准备。
　　此时再一听大夫这样说，心里还是酸得难受。
　　她尽可能的忍住眼泪，然后冲着大夫点头，示意自己知道了，又道了谢，还多包了些诊费，亲自把人送出大门。
　　看着大夫的马车渐渐走远，萧念织也差不多调整好情绪。
　　然后整理了一下，这才带着一身水汽，再回去。
　　厨房里，朝食已经在准备了，萧念织让人准备了一碗粥，让外公先喝下去，省得之后吃药刺激了肠胃难受。
　　等到药喝下去了，人跟着放松舒服了，外公直接睡了过去。梩
　　看着对方哪怕睡着之后，依旧还是微紧的眉心，萧念织轻叹了口气。
　　这一声长叹里，有对这个倔强小老头的心疼，也有对他不爱惜自己身体的无奈。

第555章 倔老头，我来治！
　　萧念织颇为无奈，该劝的，不该劝的，日常里，她都时不时的说几句。艺
　　但是，有些人的心结，落在心里，藏在深处，真的开解不开。
　　而且，外公郁结多年，身体早就已经垮掉了。
　　如今是他人生里，难得安稳的时候，他既享受着，其实内心也是煎熬着。
　　因为每每想到妻女，他还是会难过，还是会自伤。
　　如此往复，他的心志也开阔不了。
　　萧念织又是心疼，又是头疼。
　　坐着陪了一会儿，发现小老头睡得沉沉的，虽然说这其中有药物的作用，但是更多的，还是他昨夜大概就没睡好，如今累极了，这才睡得沉一些。艺
　　见小老头一时醒不过来，萧念织起身离开。
　　连绵的小雨下了一天，第二天依旧阴沉沉的。
　　于姑姑应下了，要在这边小住几日，暂时不会走。
　　而且，前一天下雨，她身上也不太好受。
　　如今太阳没出来，她也是懒洋洋的，不愿意折腾。
　　再加上徒弟这边人少，安静，其实跟庄子那边，也很像。
　　所以，住着舒心，就不走了。艺
　　雨停之后，大概是用了药，外公的精神头好了很多。
　　不过，也只是比昨日强一些。
　　但是眉宇之间，依旧有化不开的愁绪。
　　萧念织想劝，却不知道该怎么样开口。
　　倒是于姑姑时不时的调侃一下小老头：“你瞧瞧你，那眉头皱的，可真是难看。”
　　“哎哟，这样的日子还不知足，想什么呢？”
　　“你这样，折磨自己，也让身边的人难受，何必呢？”艺
　　……
　　于姑姑年纪虽然不及外公，但是说起大道理来，还是有很多的。
　　丰外公原本话也不多，被这样一说，还有些不好意思。
　　他也知道，自己这样不好。
　　但是这些年，自责似乎已经成了习惯。
　　如今他怎么样也改不了。
　　他自己也难受。艺
　　如今被于姑姑训了，只能嘿嘿傻笑，然后转过头，抹一把脸，一声长叹。
　　于姑姑看着也挺难受的，不想让外公天天闲在家里，胡思乱想，转过天，发现是个晴天之后，直接就拉着人去庄子。
　　“走走走，你就是平时太闲了，跟着我种田养猪去。”
　　“对了，劁猪你会不会？”
　　“听说方南侯府的庄子上，有新下的小猪崽，我准备搞两只回来养着，想想做的猪好吃，这好猪可不得咱们自己养着，吃着也舒服，但是不劁一下，味道不好，长的也小。”
　　……
　　丰外公：？艺
　　不是，你不要过来啊！
　　我虽然是个商人，但是也算是个斯文人！
　　我不会劁猪啊啊啊啊，你松手！
　　丰外公一脸惊恐的被于姑姑带走了。
　　走之前，于姑姑还给了萧念织一个“你且放心，这倔强的小老头，我来治”的眼神。
　　萧念织：。
　　看着外公挣扎的样子，有些不忍心啊。艺
　　想到这些，萧念织默默的把眼睛闭上了。
　　于姑姑说小住，结果也没住上两天。
　　外公也在不府上，原本看着还算是热闹的大宅，瞬间就安静下来。
　　萧念织这两天已经将之前的礼物都清点好了，对应的人情往来，也已经记录在册。
　　卫知秋已经跟着太子殿下，接着去炸了。
　　火药的研究，哪有那么一帆风顺的。
　　如今炸药的稳定性还算是可以，勉强算是确定了配方。艺
　　就这，也不是十拿九稳的觉得，就是不会乱炸了。
　　所以，前路漫漫，还需要努力才是。
　　晏常夏已经回到太医院，在医学的海洋里，接着游了。
　　晏星玄这些日子，因为下雨不方便，所以在府里苦练木雕手艺。
　　他就不信了，雕不出来一个让人满意的摆件！
　　早晚把别人的摆件替换下来，换成他雕的！
　　晏星玄不服气的想着。艺
　　萧念织闲了两天，又在府上整理了两天，大概把新家的事情理顺了，然后就给晏星玄送了信，说自己要日常去工部打卡上班了。
　　至于研究什么？
　　萧念织表示：我就不能有个休班啥的？
　　不研究，就去摸鱼，先休息一下。
　　什么时候，太子殿下那边炸完了，自己再研究吧。
　　接下来，就可以是小火车了。
　　但是，首先，铁矿得丰富啊。艺
　　生平第一次，萧念织希望高国别只在那里搞暧昧的态度，你就鼓足勇气，过来挑衅一下，照着大晋的脸煽一下啊！
　　说不定，赵二爷一气之下，直接杀回对方老巢了呢。
　　这样的话，他们的铁矿不就肉眼可见的丰富起来了吗？
　　不过，战争的痛苦，萧念织在现代的时候，看过太多场面了。
　　所以，很多事情，注定就是想想而已。
　　最近陛下的目光，主要集中在西北和西南的战事，以及镇东卫那边的日常上面。
　　再就是太子殿下那边的炸药上面。艺
　　至于其他的事情？
　　都得往后放放。
　　军需物品，丰家早早就已经准备了。
　　当然，陛下也不能将软饭吃得过于明显。
　　所以，国库这边还是需要准备准备的。
　　之前的玻璃，已经给国库圈了一波钱了。
　　如今匠人们又对玻璃进行了改进，玩出了不少的花样。艺
　　陛下觉得……
　　打仗了，国库不丰，是时候再圈一笔钱了。
　　京城权贵：。
　　害怕，但不敢说！
　　摸了两天鱼，萧念织这天下值之后，让人给府上捎了信，今日不回去，准备去庄子那边看看姑姑和外公。
　　去的时候，看到外公……
　　嗯，正在被两只大鹅追着跑。艺
　　小老头平时看着精神头不好，随时都要挂了的感觉。
　　此时，跑得飞快，精神头极好，中气还足：“啊啊啊啊啊，于芝，你别太过分，你也不想这一幕被想想看到吧？快快快，救救我，救救我！”
　　于芝是于姑姑的名字。
　　于姑姑在不远处，抄着一把扫把，大笑出声：“我说二叔啊，你连鹅都打不过，还敢告诉想想吗？”
　　丰外公：……！
　　不是他真的打不过，但是小时候被追过，有阴影，现在也不敢正面对上啊！
　　不远处，刚下马车的萧念织：。艺
　　啊这，一时之间不知道自己是该进去，还是该转身离开。
　　好在，于姑姑及时发现了萧念织，忙冲着她招招手：“想想快来，看看你外公，多精神一小老头。”
　　待到走近之后，于姑姑又说道：“要我说啊，这小老头平时就是关着闷着，这不，一出来，心情就好了。”

第555章 两位堂兄的婚事
　　于姑姑的话，让萧念织有些哭笑不得。锋
　　不远处的丰外公也听到了萧念织过来的动静，但是……
　　身后有鹅在t追啊啊啊。
　　救救我，谁来救救我啊！
　　就在外公弱小无助的时候，郭嫂子抄着扫把出来，单手拎走了嚣张的大鹅，暂时解救了丰外公。
　　如今天越发的热了起来，外公穿的并不算多。
　　饶是如此，跑了一通，身上也出了薄汗。
　　他过来之后，萧念织忙示意常山：“快带外公去换身衣裳。”锋
　　丰外公跑了一场，身体舒适了不少，心情也好了很多。
　　看着萧念织来了，心情更好，摆了摆手道：“没事儿，我自己来，马上就好。”
　　于姑姑也没特意等这小老头，带着萧念织往屋里走去。
　　坐下来，茶也喝上了，于姑姑这才笑着说道：“我就说，他就是憋的，闲的，这不，忙起来，什么事儿也没有。”
　　不止是外公，于姑姑因为身边多了一个人需要照顾，需要陪伴，心境也跟着变得不一样了。
　　于姑姑出身不算好，早早就没了家人。
　　所以，她其实也不知道，该怎么样照顾老人。锋
　　但是……
　　自己没有经验，那就学啊。
　　她可不想天天看着小徒弟一副担心的样子。
　　于姑姑觉得，丰外公这小老头，命长着呢，怎么也能再活个十年八年的。
　　她要好好养生，带着小老头一起。
　　不管怎么样，就是不能给她的小徒弟添麻烦！
　　哪怕因为这些，她多个爹也无所谓。锋
　　于姑姑觉得，反正没体验过有爹的感觉，如今这样……
　　就还不错？
　　萧念织被她逗笑，但是又不可否认，因为姑姑，外公看着确实状态好了很多。
　　想到这些，萧念织郑重说道：“谢谢姑姑。”
　　于姑姑不在意的摆摆手：“想想，后方的事情，你不必操心，万事有我们帮着你分担呢，你只管大步向前冲就行了，我们肯定是要活得长长久久，看着我们的好孩子，奔向更大更高的荣耀！”
　　这话说得热血，萧念织都忍不住跟着激动起来：“定不负姑姑期待！”
　　看她这样，于姑姑就想笑，她从前其实不怎么爱笑。锋
　　在宫里，管好自己的表情最为重要。
　　你可以面无表情，你也可以注意着场合假笑。
　　但是，就是不能有自己的情绪。
　　所以，于姑姑已经习惯了麻木。
　　出宫之后，日子好过了，却也没见得有多快活。
　　也是因为身边多了一个小徒弟，多了一分牵挂之后，她这才觉得，自己沉睡了多年的心，似乎又跟着苏醒了，开始疯狂跳动起来。
　　于姑姑也慢慢的从深宫大梦里醒过来，开始明白，她终于也可以拥有自己的情绪了。锋
　　这样真好啊！
　　日子好，心情也好。
　　身边的人，更好！
　　于姑姑一阵感慨唏嘘。
　　不过，很快就整理好了心情，因为丰外公收拾好过来，一进来就念念叨叨：“于芝，你笑啥呢？”
　　于姑姑：。
　　笑话你，笑话你好了吧？锋
　　于姑姑笑而不语，丰外公觉得，对方可能在骂他。
　　但是，他没有证据啊！
　　不过，他是长辈，他是老人家，他大度不计较。
　　这么一想，心情不错的丰外公自己找了个地方坐了下来，然后问了问萧念织的日常。
　　最近也没什么大事儿发生，就是日常摸鱼。
　　当然了，这话说出来不太好听，所以萧念织用了一点春秋笔法，稍稍修饰了一下。
　　于姑姑在旁边一听就明白了，忍不住想笑。锋
　　丰外公没听懂，看着于姑姑憋笑的样子，更是茫然了。
　　所以，这师徒有秘密，还不让他知道？
　　丰外公陷入了思考。
　　寒暄过了日常之后，于姑姑倒是跟萧念织说起了正事儿：“想想，你大伯前几日来过了。”
　　大伯来过了？
　　那就是有事情了？
　　但是，大伯没告诉她啊。锋
　　萧念织有些不解，于姑姑很快解释出声：“你萧家的两位兄长，年纪都不算小了，你大伯的意思是，想让我帮着牵牵线，看看有没有合适的姑娘家，若是有合适的，就安排相看相看，两家商量商量的。”
　　说到这里，于姑姑轻叹一声：“你大伯母去的早，这些事情，也没个人帮着操持，你大伯倒是结识了不少人，同窗不少，但是这种事情，向来是后宅女人在张罗，他倒是不太方便跟这些夫人们打交道，便求到我这里来了。”
　　萧家两位兄长的婚事吗？
　　仔细想想，还真是。
　　萧叶今年已经是及冠之龄，萧舟也只比他小两岁。
　　是时候相看人选，挑个合适的时间，成家了。
　　虽然他们还在读书，但是京城里，像是这样的贵公子不少，很多也都是，先成家，再立业。锋
　　毕竟后方安稳，没有后顾之忧了，他们才好一往无前的冲过去。
　　见萧念织陷入了思考，于姑姑接着说道：“你别说，之前还真有人托到我这里，虽然我觉得不太合适，但是这只是我觉得，得双方知道消息之后，思考着来看看。”
　　萧念织对于这个，可能并不合适的人选，稍稍有些好奇：“是谁啊？”
　　于姑姑指了指京城的方向说道：“大理寺卿赵家的三姑娘。”
　　萧念织：？
　　嗯？
　　仔细一想，这位三姑娘就是赵云舒啊！锋
　　双方差距其实有些大。
　　大伯如今官阶虽然也不算是低了，但是底蕴不行，比不过这些积攒了几辈的权贵们。
　　贵女下嫁，萧家需要思考的东西不少。
　　不过仔细一想，如果赵家愿意的话，其实也还算是不错。
　　萧家如今没有能挑起大梁的当家主母，赵云舒这样大家族里培养出来的贵女，就能担得起这样的重责。
　　只是，在萧念织看来，他们的资源，一向都是内部消化，鲜少会直接把儿女姻亲之事，往外延伸。
　　不过，再一想，如今赵家的情况，萧念织似乎又有些明白了。锋
　　宋家一派倒台之后，周家原本就是陛下立的对阵棋子，用处并不大，跟太子一派，也没有争权的意思。
　　所以，如今算是太子一派独大，陛下也有意纵容。
　　暂时没有外部的敌人，那么内部矛盾就出来了。
　　如今太子妃一族，权势显赫，皇后母族被压制，侧妃以及其他太子一派的内部势力，也有自己的利益需要维护。
　　内部的平衡被打破，就算是陛下，必要的时候，也会插手进来，对这些势力，进行平衡。
　　总不能让一家独大太久，那样会加重这些人的野心。
　　所以，赵家之后如此选择，就要看他们内部的决定了。锋

第557章 铁锅大鹅，浓郁酱香
　　萧念织觉得，如今听于姑姑这话的苗头。遬
　　赵家大概是想急流勇退，以儿女姻亲之事，来表明自己的立场和态度。
　　他们会维护自己的利益，但是不会越界了。
　　如此，也是想让太子放心，之后保证太子妃一族的利益。
　　萧念织心中一番分析，于姑姑并不急着说话。
　　她的小徒弟又不傻，这些事情，换个外人来，可能看不太明白。
　　但是都是京城权贵圈里的人，怎么可能看不懂，这其中的厉害关系？
　　对于萧家来说，若是真跟赵家沾上姻亲关系，其实也算是好事。遬
　　算是一种提携，一种助力。
　　至于将来会不会危险？
　　那是未来的事情，还真是不太好说。
　　而且，家族内部的事情，一般也不太会影响到外嫁女，除非是闹的特别大的。
　　萧念织觉得其实也还好吧，如果大伯他们愿意，也不是不能相看。
　　想明白之后，事情其实也变得很简单。
　　萧念织点了点头之后小声说道：“我觉得，还不错，但是还要看大伯他们怎么想的。”遬
　　对此，于姑姑自然是赞同的：“这个自然，回头我就准备问问看了。”
　　丰外公在一边听着，不住的赞同点头。
　　最近他跟于姑姑之间也算是熟悉了，虽然于姑姑总是气他，但是在庄子这边生活着，心境也确实开阔了很多。
　　主要还是……
　　日常太忙，不是种田就是赶鸡什么的，累到没时间想这些。
　　从前累，晚上还会睡不着，总会想这个，想那个。
　　更多的时候还是想女儿。遬
　　但是，如今累了……
　　真的就是倒头就睡。
　　丰外公在感叹自己老了的同时，又觉得整个人放松了不少。
　　想到两个人说的事情，丰外公暗自感叹：京城的权贵姻亲啊……
　　丰外公其实不太关注这些。
　　他就一个女儿，早早就不在身边，根本就没心思关注这些。
　　侄子什么的，也各自有自己的人生，而且还有他们的父母操持着呢。遬
　　之后的小辈，那就更不需要自己操心那么多了。
　　丰外公对于京城的很多权贵子女，可能知道的都不全面。
　　不过涉及到萧家，他倒是愿意多问几句。
　　三个人坐着说了一会儿。
　　于姑姑对于赵云舒这位大家姑娘，其实还是十分满意的。
　　而且，她私心里觉得，其实赵三姑娘，十分适合萧家。
　　萧家如今可是连个操持事务的主母都没有，正是最需要赵云舒这样大家之女的时候。遬
　　不过，萧家也有自己的考虑，所以还需要问过他们的意见。
　　而且萧卓一t求就是两个儿子，考虑完了大儿子，还需要考虑小儿子呢。
　　于姑姑心里有几个觉得很不错的人选，如今身边都是自己人，索性就说了出来：“我觉得余监正家的那位孙姑娘，其实也不错。”
　　余监正就是萧念织从前的上司，上林苑的左监正，余斌。
　　对方府上的孙姑娘，是余斌的养女。
　　孙姑娘其实是余夫人族兄的女儿，只不过父母出了意外，余夫人瞧着小姑娘可怜，索性就带在身边养了。
　　正好，余府没有姑娘，余夫人喜欢，余监正就由着她去了。遬
　　不止如此，还没强迫小姑娘直接改了他们的家，如今对方还是从前的姓氏。
　　萧念织记着，那是个颇为文静的小姑娘。
　　余监正虽然官阶不算高，但是胜在并没有卷进权利中心，不管是出身，亦或是府门内里，都是相对安全的，一般不会招惹上是非恩怨。
　　这样的亲家，胜在人员的交际上没那么复杂，大家也能乐得轻松。
　　而且，萧舟行二，娶个家世相当的姑娘家，家族内部的关系，可能也更容易和睦一些。
　　萧念织觉得不错，但是还是要看大伯他们的意思。
　　于姑姑之后又提了两家姑娘，萧念织并不算是熟悉，都是低阶小官，家风不错，人口又简单的。遬
　　听了于姑姑的解释之后，萧念织觉得……
　　其实也都不错，各有优点。
　　再仔细一想……
　　这都是于姑姑精挑细选之后，给出来的选择，自然怎么样看都是好的。
　　如此一来，确实还要看萧家最后的意思了。
　　几个人说了会儿话，就看着郭嫂子忙里忙外的在准备饭菜。
　　萧念织想去帮忙，直接被于姑姑拦下了：“你先歇着，别总想着干活，傻不傻？那捡到手的活，轻易的甩不掉，可别傻乎乎的，什么都自己干。”遬
　　生怕萧念织觉得郭嫂子做的饭不好吃，于姑姑很快又说道：“放心，你郭嫂子的手艺进步了不少，我这边吃着指点着呢。”
　　于姑姑可是吃过萧念织烹制的不少好东西。
　　她虽然说不出来具体的做法，但是可以形容，然后让郭嫂子摸索着。
　　反正他们闲着也没别的事情做，索性就这么折腾着。
　　别说，郭嫂子如何还真摸到了一点门道。
　　这会儿正在铁锅炖大鹅呢。
　　这菜她听于姑姑描述，自己前两天还尝试着做了一次，味道其实还不错。遬
　　于姑姑又给出了不少的意见，郭嫂子决定，自己今天再发挥一次。
　　而且，她如今胆子还大了起来，还会创新了呢。
　　她决定……
　　嗯，今天的铁锅炖大鹅，她加点酸菜进去。
　　酸菜还是郭嫂子冬天的时候腌的呢，味道还不错，过了几遍水，去掉了酸涩的味道之后，如今吃起来，酸度刚刚好，既不会酸到倒牙，又不会被水浸到没味道，只剩下一点干涩的口感。
　　之前的铁锅炖大鹅，郭嫂子都是加的粉条进去，还是萧念织指导过的宽粉。
　　但是，如今是酸菜，粉条，还放一些菌菇干！遬
　　等到香味儿飘出来的时候，郭嫂子自己闻了一会儿，还特意盛了一点放到碗里，仔细的尝尝味道。
　　别说，指点之后的菜品，又进步了不少。
　　至少这个浓郁酱香的味道，对比之前，明显的进步很多。
　　郭嫂子更喜欢今日的这份口感，酱香味儿更浓郁一些，她觉得很好吃。
　　感觉会十分下饭！
　　郭嫂子尝完之后，便将锅盖扣好，把一切交给温度和时间，转过身，又拌了几个凉菜。
　　天越来越热了，不加几个凉菜，会让人有一种，无从下口的感觉。遬
　　而且，多加凉菜，也能适当的增长食欲。

第558章 雨天摸鱼
　　郭嫂子带着人在厨房里忙得大汗淋漓。綋
　　等到饭菜终于可以上桌了，夕阳西斜，漫天霞光为人间增色不少，萧念织的目光，都忍不住几次看向了不远处的大地。
　　红彤彤的一片，看着可真好啊！
　　梦幻又透着一点现实的美感，让人忍不住想要将这一瞬间的风景，直接握在掌心，久久也不愿意松开。
　　但是，却又清醒的知道，不可能的。
　　不过，依旧心存幻想和希冀。
　　真正吃上之后，萧念织这才不得不相信于姑姑说的话。
　　郭嫂子的厨艺，确实进步很多。綋
　　总觉得不久之前，还听对方吐槽说：“啊呀，怎么感觉自己一点进步也没有呢？”
　　结果，如今就有如神助一般的，直接将厨艺技能拉满。
　　凉菜还好，水平也只是缓慢进步，并不算是特别明显。
　　但是，铁锅炖大鹅，是真的炖的特别好吃。
　　鹅肉嫩又带着些筋道好吃，酱香味道经过长时间的炖煮，已经真正的融入每一丝纹理里，哪怕是贴着骨头的那些细丝部分，都飘着浓郁的酱香味道，让人忍不住的想要去嗦一口。
　　更别提其中的酸菜，蘑菇干还有粉条了。
　　特别是宽粉，放的时间还不错，炖的入味儿，又不会因为过火，而变得软黏。綋
　　萧念织忍不住多吃了两口，于姑姑也觉得宽粉特别好吃。
　　丰外公最近被养的口味清淡，觉得这道菜，有些咸了。
　　他只吃了两块肉，几口蘑菇，之后就老实的吃凉菜了。
　　但是，凉菜也不能贪多，毕竟他的肠胃也脆弱着呢。
　　最后老实的喝着黄瓜蛋汤，里面放着泡好的瑶柱，鲜香美味，又透着夏日的清爽。
　　丰外公从前觉得，吃饭没点咸味儿，那叫什么饭啊？
　　如今却又觉得，其实清清爽爽，浅浅淡淡的人生，也没什么不好。綋
　　一成不变，稳的像是被老天爷卡好的人生，没有波澜，但是至少也没有意外啊。
　　经历了女儿的事情之后，丰外公有的时候，还羡慕起了，很多人看似平凡，却又安稳的一生。
　　此时喝着黄瓜蛋汤，吹着傍晚带着一点湿漉漉闷感的暖风，小老头轻叹一声：“总觉得，明日又要下雨了。”
　　这会儿空气里的湿度确实很大，给人一种，明日不是雨就是雾的错觉。
　　萧念织其实也不太会看这些，不过这会儿天气还算是不错，没阴下来，所以谁也不知道，明天会不会下。
　　下的话……
　　萧念织决定，明天就再摸鱼一天吧。綋
　　三个人美滋滋的享受了一个晚饭。
　　饭后还吃了庄子这边的杏子，西瓜。
　　都是冰镇过的，吃起来清清爽爽，倒是驱散了夏日的躁意。
　　不过，丰外公没敢多吃。
　　就吃了两枚杏子，之后就老实的喝着没镇过冰的酸梅汤。
　　享受了美食，又稍稍感叹了一会儿人生，几个人收拾着就各回各屋睡觉去了。
　　庄子这边，开春的时候，进行了一个简单的修葺。綋
　　从前，于姑姑在书院那边摸鱼，并不经常回来，所以这边可以将就着住。
　　但是，如今她连摸鱼这个工作也放弃了，这边可不得好好修一下。
　　所以，如今庄子这边的条件相当的不错了。
　　特别是用过药之后，蚊虫都少了很多。
　　饶是如此，晚上点香的时候，萧念织还是将磨好的蚊香扔进去一些，混着一起烧。
　　如今萧念织的日常用香，都是内廷那边新研究出来的香，颇为好闻。
　　日常熏衣服之类的，也都会用到。綋
　　出门在外，有的时候会忘记。
　　但是今天因为是一早上就有计划的，所以带上了。
　　如今这些香料和蚊香一起点……
　　味道有些说不出来的诡异。
　　但是其实也还好，不细闻还是挺好闻的。
　　萧念织梳洗之后，又回美味厨房里，痛快的泡了一个澡，接着糊弄了日常经验。
　　再去电脑房里，玩了一会儿扫雷。綋
　　没办法联网，这大概还算是比较有意思的单机游戏吧。
　　折腾了半天累了，又去书房看了一会儿书。
　　等到夜色渐渐，不远处的蛙鸣阵阵，萧念织这才出来，老实的躺下来睡觉。
　　第二天早上，天还没亮呢，雨就下了起来。
　　听着外面淅沥的雨声，萧念织翻了个身，决定接着睡觉。
　　下雨天，还是不上班了吧。
　　因为是临时决定过来，所以也没带菘蓝一起。綋
　　常山不确定萧念织今日是不是上值，但是等了半天，发现没有动静，他就悄悄的退了出去，回去接着休息。
　　主子不起，便意味着今日多半是不去了。
　　那他跟着休息就行了。
　　越是这种时候，常山越是庆幸，自己跟了一个不错的主子。
　　萧念织美滋滋的睡到了中午。
　　其实上午的时候，后来也睡不着。
　　她去书房看了一会儿书，看怎么样提取纯度更好的铁。綋
　　然后……
　　成功把自己又看困了。
　　听着外面渐大的雨声，又睡了一小觉。
　　再醒来的时候，人总算是彻底的清醒了。
　　早上的时候，郭嫂子来敲过门，送了吃的。
　　是些方便食用的点心，萧念织就着自己昨天晚上在美味厨房里，糊弄经验的果茶一起，吃了两块点心。
　　临近中午的时候，可不就饿了嘛。綋
　　她没找找东西垫肚子，想着中午一起吃点。
　　中午的时候，雨已经停了。t
　　但是庄子这边都是泥土地，到处都是泥泞一片，踩一脚下去……
　　嗯，能留下一个特别深的印子。
　　看着这个地面，萧念织瞬间就不想出门了。
　　哪怕，他们行走的小路上，铺着青石板，其实也能稍稍避开一些泥巴。
　　但是，不行，这种天，这种地，不出门也罢！綋
　　萧念织难得放任了一回，决定等着人伺候上门，吃现成的。
　　常山听着萧念织的吩咐，已经去看看郭嫂子那边，准备的午饭是怎么样的了。
　　只不过，萧念织等了一会儿，没等回常山，倒是把于姑姑等来了。
　　看着对方面色微凝的样子，萧念织心里下意识的咯噔了一下。
　　这……
　　不会出什么事了吧？
　　压下了心中的不安感，萧念织也顾不上外面的泥泞，直接踩着青石板，迎了上去。綋

第559章 生命，本该被敬畏
　　待到萧念织走近之后，这才听到于姑姑轻叹一声：“孙太嫔薨了。”傒
　　听了这话，萧念织起初是茫然的。
　　她甚至有些没反应上来，什么薨了？
　　仔细反应了一会儿，这才恍恍然的回过神来：“啊？”
　　于姑姑有些伤心，但是不算多。
　　虽然说孙太嫔和庆太妃是同一个阵营的，都属于太后战队的。
　　但是，到底不是自己从前伺候过的人。
　　所以，于姑姑的难过，也很有限。傒
　　只不过，到底是一个人的离世，心情总归是跟着沉重起来的。
　　所以，此时于姑姑的面色并不算是太好看。
　　萧念织对于孙太嫔的印象还是不错的。
　　她们虽然交集不多，但是到底见过几次，一起话过家常，吃过东西，喝过茶，自己还得过对方不少赏赐呢。
　　之前孙太嫔还说，过完年想跟着自己控制一下体重，减减肥。
　　结果，自己这边忙，对方那边大概也是控制不住，想着拖一天是一天。
　　然后很多事情，就在这一天拖一天的时间里，或是错过，或是消失。傒
　　萧念织有些感叹，只不过，眼下都不是抒发感情的时候，而是需要问问于姑姑，自己这边需要走的流程。
　　想明白之后，萧念织忙开口问道：“姑姑，我这边需要做什么？”
　　萧念织也不确定，后妃薨逝，他们这些官员，需不需要去上香，或是跟着戒斋之类的。
　　对此，于姑姑点了点下巴说道：“先不急，等等看宫里的消息，得钦天监和太常寺那边拿出了对应的吉时和章程之后，咱们这边才能听着宫里安排走流程。”
　　孙太嫔位份不算高，但是因为是太后战队的，人情在那里，而且还得陛下的庇佑。
　　所以，宗亲一早得了消息，就已经匆匆进宫。
　　百官的话，倒是并不需要着急。傒
　　于姑姑之所以急着过来说一下，也是想让萧念织有个准备。
　　太常寺那边一旦有了章程出来，百官这边肯定是有对应的安排。
　　萧念织听完点点头：“嗯，我听姑姑的。”
　　于姑姑如今心情也有些沉重，听了这话，也只是点头：“先回去歇着吧。”
　　说完之后，想着大家早上就没吃好，中午还没吃呢，又指了指他们昨天晚上吃饭那个小厅：“还是先去吃饭吧，我去跟厨房说一声，这几日别见荤腥了。”
　　虽然陛下没要求，但是于姑姑在宫里的时候，也得过孙太嫔的庇护，有些事情也不需要别人要求，就当他们一个晚辈，对于长辈的孝心和尊重吧。
　　萧念织没反对，怕于姑姑匆匆忙忙的，再出了什么意外，忙跟着对方一起。傒
　　两个人找了郭嫂子，他们暂时并不知道消息，正在研究中午吃什么。
　　装食材的筐子里，还放着新鲜的五花肉和排骨，还有一块，看着像是羊肉？
　　看着这些，于姑姑又是一叹：“孙太嫔薨了，这几日别见荤腥了，那些都腌上，或是熏上吧。”
　　郭嫂子她们觉得这个消息很突然，还有些震惊。
　　慌里慌张的把肉类都收了起来，有些涉及到了荤腥的东西，也都稍稍归整了一下。
　　整理好之后，于姑姑又脚步沉沉的往外走。
　　于姑姑也说不清自己的心情到底是怎么样的。傒
　　复杂有，难受也有。
　　更多的可能还是……
　　对于岁月匆匆易逝的无奈吧。
　　她心里无端的生出了很多恐慌。
　　怕死，大概是人之本能吧。
　　于姑姑有些无奈的想着，她明明还想活到九十岁，如今却因为听到一个人的死讯，而心生畏惧。
　　她想，生命，原本就该是被人敬畏的吧。傒
　　见于姑姑心情不好，萧念织也不急着说话，一直陪在她的身边。
　　中午饭吃的简单，桌上都是素菜，油腥也少。
　　已经知道消息的丰外公一时之间都不知道该怎么样劝。
　　于姑姑情绪不高，没吃多少，半碗饭还剩下了些，菜就沾了两口。
　　说是不难过，但是对于故人离世这种事情，又怎么可能真正的做到冷静旁观呢？
　　饭后，于姑姑也睡不着，躺在床上，翻来覆去的，眼睛闭上了，晃过的都是过往从前。
　　宫里的那些年，很多事情，于姑姑以为已经在匆匆岁月里，变成了一缕轻烟，早就已经被自己遗忘了。傒
　　但是，如今却又清晰的跳进了脑海里，让她被迫回想了一番过往。
　　那些曾经在记忆里，或是鲜活，或是明艳的人，终是交由了时光，变成了黯然的灰白色。
　　也许，有一天，会被人彻底的遗忘吧？
　　于姑姑睡不着，萧念织情绪还好。
　　可能是因为，跟孙太嫔的感情并不深厚，也没有太多的羁绊，这个时候，才能更为冷静一些。
　　也不知道，晏星玄他们怎么样了。
　　之前孙太嫔生病，他们都是连夜匆匆进宫，起来感情还是不错的吧。傒
　　想到叔侄俩会难过，而自己此时并没有办法安慰他们，萧念织无奈一叹。
　　然后，接着在书房里看书。
　　中午的时候，雨停了，但是天一直阴沉沉的。
　　再加上孙太嫔薨逝的消息，让整个庄子，都覆了一层沉重的气息。
　　晚饭，于姑姑吃的也不算是太好。
　　没什么心情，也没什么胃口。
　　碰上这样的事情，心里难受，吃不下去是正常的。傒
　　别人劝也没太多用处，真的强行吃进去，说不定还会吐。
　　萧念织想着，吃不下去东西，那就煮点甜汤，看看能不能让于姑姑稍稍补充一点津液，省得营养不好，水分还不足，身体再撑不住。
　　她去厨房转了一圈，又问了问郭嫂子之后，先是让对方取了些桃胶出来。
　　这东西算是比较珍贵的，肯定不在日常的区域，都是郭嫂子仔细的收着的。
　　如今取出来一些，先泡上。
　　泡好之后，清理一下，再用清水泡一晚上，明天早上做甜汤的话，才会比较好。
　　口感和味道，吃起来都会比现泡现用要好上很多。傒
　　只不过，这个是明天早上用的。
　　今天晚上，还是需要的。
　　而且，丰外公那边也需要准备一份。
　　需要有营养，而且吃起来味道还好，午夜暖心的那种。
　　想到这些，萧念织看了一眼郭嫂子从后院挤回来的牛奶。
　　这个原本是用来和面蒸包子的。
　　不过，如今萧念织决定，用一点。傒

第550章 鲜奶窝蛋
　　萧念织动作很麻利，没一会儿就取了牛乳，鸡蛋还有冰糖过来。沮
　　她没特意开大火，选了炉子那边的小灶台，用的也是一口平时热油的小奶锅。
　　这个锅并不算大，但是煮三到四人份的甜汤，还是足够用了。
　　萧念织将其洗干净之后，这才取了牛乳过来，先是大火煮开，去味杀菌。
　　之后将牛奶倒出来，接着把小锅洗干净，再重新煮开。
　　这次牛乳中的杂味儿淡了很多，萧念织又在煮开之时放了冰糖进去，慢慢的搅和着。
　　直到冰糖融化，萧念织这才往锅中打鸡蛋。
　　三枚鸡蛋打好，萧念织就拿筷子，在鸡蛋周围，稍稍进行一番搅动。沮
　　动作需要控制好，保证能将蛋白打散，但是蛋黄又保留下来。
　　萧念织做了三人份的量。
　　晚饭，她吃的很晚，并不准备在这个时候，再吃一份甜汤。
　　于姑姑一份，外公一份，郭嫂子赶上了，也分一份吧。
　　所以，三份，得三枚鸡蛋。
　　鲜奶窝蛋也是萧念织第一次给他们做，不确定他们是喜欢整蛋黄，还是分开一些的。
　　所以，还是先保留吧。沮
　　如果他们不喜欢这种的话，那下次就改成把蛋黄打散。
　　不过如果保留完整蛋黄的话，为了更好的味道，其实保留一点溏心的感觉，口感才会更好，更嫩一些。
　　因为那个时候的蛋黄，并不会干到噎人。
　　所以，萧念织控制了一下火候，没一会儿就把小锅从灶上取了下来。
　　接着盖上盖子，稍稍一焖。
　　掐算着时间，萧念织觉得，应该是可以让蛋黄呈溏心状的。
　　接着就需要将这一锅分成三份，给郭嫂子留了一份，这让对方有些惊喜，接连摆手表示不用：“不用，不用，大姑娘，我不吃的。”沮
　　她看萧念织分的时候，一共t就三份，哪里好意思喝啊？
　　萧念织笑着解释了一下：“我晚饭吃的很饱，已经吃不下了，嫂子吃吧，等凉了，鸡蛋会发腥，没那么好吃。”
　　趁着热乎的时候，牛乳鲜香又微甜，鸡蛋滑嫩又爽口，午夜来一碗，可太舒服了。
　　郭嫂子厚着脸皮收下了，想帮萧念织的忙，也被拒绝了。
　　萧念织很快端着两份鲜奶窝蛋去找于姑姑和外公。
　　于姑姑这会儿正拿着一枚玉佩，微微愣神。
　　玉佩是出宫之前，孙太嫔赏赐的一箱物品中的一个。沮
　　于姑姑就是顺手拿起来，然后就陷入了回忆，面色微凝，心情沉重。
　　听到敲门声的时候，她还有些茫然。
　　反应了一会儿，这才抬手抹了一把眼睛，发现自己又掉眼泪了，又是无奈，还有些难受。
　　虽然孙太嫔身体不算是太好，他们应该早有心理准备的。
　　但是……
　　有的时候，事情真的发生了，还是很难一下子就接受的。
　　收拾好自己，于姑姑去开门。沮
　　发现是小徒弟过来送甜汤，于姑姑又是感动，又是难受的：“路还没干不好走，你大晚上的，可少折腾，真摔了，不难受啊？”
　　嘴上说着责怪的话，但是手上却还是诚实的收下了甜汤。
　　至于喝不喝的？
　　嗯，牛乳的鲜香夹杂着甜蜜的气息，已经飘了过来，于姑姑觉得……
　　腹中突然就空了下来！
　　她原本应该是难过的，但是抵不过身体的本能啊！
　　萧念织手里还有一碗，得送出去呢，所以并没有特意留下来劝于姑姑，只小声说道：“姑姑，我还要给外公送，就先走了啊，你这碗趁热喝，凉了的话，鸡蛋可能会有些发腥，影响味道。”沮
　　一听说还要给丰外公送，于姑姑忙挥挥手：“快去，快去。”
　　萧念织应了一声，然后才往外公那边去。
　　外公跟孙太嫔没什么感情，所以心里也没有难过，就是被气氛影响的，再加上身体不好，所以晚饭吃的才不多。
　　萧念织将甜汤送过来，他闻着味道，居然觉得……
　　也饿了！
　　他晚上其实就是正常饭量啊。
　　按理说，这个时间点，不应该饿的啊？沮
　　丰外公倒是没有拒绝的意思，他想劝劝萧念织，有什么事情，让别人去做，她别折腾自己：“想想，我……”
　　只是刚开口，就被萧念织看透打断了：“好啦，外公，孝敬外公的事情，怎么能说辛苦呢？我觉得挺好的，外公快点喝吧，不然凉了影响味道。”
　　这话说得暖心，丰外公被哄的说不出来什么，最后只能老实的回去喝汤。
　　萧念织也没特意等着，而是回去接着看书。
　　已逝的生命，他们活人无力挽回。
　　但是，生活总还是要继续。
　　他们不可能一直沉湎于过去，日子总还是要向前看的。沮
　　所以，铁器怎么样更好的提纯，这件事情，还需要接着看书。
　　萧念织看书到半夜的时候，晏星玄也守灵到了半夜。
　　孙太嫔无子，但是皇家子弟不少。
　　所以，孝子贤孙肯定是要轮流着过来守灵的。
　　第一晚，自然是优先选的太后战队这边的人。
　　陛下身为一国之君，还需要考虑到龙体安康，在不是亲娘的情况下，他走个过场就可以。
　　所以，这件事情，就轮到晏星玄，外加另外两位小公子。沮
　　先帝晚年偏爱玉妃之子，又因为偏宠玉妃多年，所以皇子公主年龄断层严重。
　　不止如此，中间很多年，后宫都无所出。
　　再加上，之后戾王造反，陛下清算，先帝的皇子们，一共也没剩下多少。
　　有些老实的，怕死的，看清楚了情况之后，特意留下了儿子，自己跑去偏远封地了。
　　如今他们还在赶回来的路上，只能由他们押在京城的公子们，代为守灵。
　　大家年纪相仿，但是辈分差的多呢！
　　那两位小公子，又是被自己的父亲表忠心，当质子扔在京城不管，日常行事也颇为荒唐。沮
　　所以，他们其实并不太愿意跟晏星玄对上。
　　如今分到一起……
　　两个人瑟瑟发抖的跪坐在一起，老实的猫着头不敢吱声。
　　晏星玄也没有跟他们多说话的意思。
　　不孝子侄，他看着还烦呢，正好他们也不乐意看他，就当他们不存在吧！
　　此时的晏星玄，心里其实挺难受的。
　　他被太后抚养长大，中间也得孙太嫔多年照顾和疼爱。沮
　　如今这个疼爱他的人走了，他又怎么不难过呢？

第551章 桃胶银耳小汤圆
　　晏星玄那边守了一夜的灵，第二天这才跟其他人换了一下，去皇子殿那边暂时休息。惟
　　萧念织这边，一早起来就在收拾泡好的桃胶。
　　昨天泡发之后，收拾了一遍。
　　经过了一夜的清水泡之后，再重新清理一遍余下的杂质，桃胶就变得特别干净了。
　　收拾好之后，又将清理泡发过的银耳取了过来，清洗干净之后，就可以撕成小碎片，跟桃胶和冰糖一起下锅，小火慢煨着。
　　想要将其中的胶质熬出来，就需要小火慢慢来。
　　为了提升甜味儿，之后还可以加点果干之类的。
　　最经典的是葡萄干，如果没有，其他的果干也可以，稍稍泡水洗净之后，挑着时间放进去。惟
　　因为果干并不需要长时间的煨煮，所以晚一些放，口感和味道会更好一些。
　　萧念织并不急着现在就放，转过身就跟着郭嫂子一起，去搓小丸子。
　　昨天泡桃胶的时候，萧念织就已经想好了，今天要做的甜汤。
　　桃胶银耳小汤圆。
　　软糯，粘稠又香甜，吃完之后，心情可能会跟着变好吧？
　　反正萧念织不开心的时候，就喜欢给自己煮甜汤。
　　总觉得，胃里甜一点，就会影响到心里，然后人似乎也会跟着变好很多。惟
　　小汤圆，萧念织没准备特别复杂的食材，一种蒸了南瓜上色，另外一种直接用的是抹茶粉。
　　到时候，黄色和绿色交映一个碗里，还有粉中透着一点深沉的桃胶，白里泛着微微黄意的银耳……
　　只看颜色，就觉得这甜汤很好看。
　　所谓色相味，色是第一道关。
　　看着好看，才会让人动了心思，想要去品尝一下嘛。
　　所以，这个色还是很重要的。
　　小圆子搓好之后，把果干放进去。惟
　　接着萧念织先去煮汤圆。
　　得把它煮断生了，再跟着甜汤一起煮，这样味道会更好。
　　不然，汤圆外表挂着的糯米粉，容易影响到甜汤本身的味道。
　　汤圆煮好之后，过一遍凉水，能更好的防止黏连。
　　桃胶和银耳需要小火慢煨半个时辰左右的样子。
　　萧念织看着时间差不多了，这才把已经用凉水冲过的小汤圆放进锅里，再煮一盏茶左右的时间，这道甜汤就可以出锅了。
　　郭嫂子在另一边准备早饭。惟
　　简单的绿豆粥配着小笼包。
　　馅料是萧念织指导着她调出来的，郭嫂子对此特别满意。
　　但是，闻过了甜汤之后……
　　哎？
　　我包的包子怎么不香了呢？
　　于姑姑昨天晚上睡得不好，但是她今天得进宫去上香。
　　所以，哪怕精神头不好，但是还是爬了起来。惟
　　于姑姑原本并不想吃早饭。
　　但是，她收拾着准备出发的时候，萧念织把甜汤送来了。
　　是于姑姑没办法拒绝的甜品！
　　然后，她喝了一小碗甜汤。
　　软糯柔弹，又甘润美味。
　　于姑姑的眉头都跟着舒展了不少。
　　萧念织知道她进宫，特意准备的小碗。惟
　　让她稍稍垫了一下肚子，这才送对方出门。
　　看着于姑姑的马车走远，萧念织这才轻叹了口气。
　　生命易逝，有的时候其实是一件不可逆转，又让人无可奈何的事情。
　　有的人，走着走着就散了。
　　萧念织在见多了生死离别之后，慢慢的也理解了这句话的含义。
　　不过，她也没有太多的时间去忧愁这些。
　　因为，外公已经过来了。惟
　　似乎是怕她难受，还沉声安抚了她几句。
　　看着外公小心翼翼的模样，萧念织无奈的摇摇头：“我没事儿外公，就是有点感伤。”
　　想着七月就到母亲的祭日了，萧念织想开口问，又有些犹豫。
　　倒是丰外公如今还算是看得开，看了看远方，轻声说道：“眼看着七月了，到西月祭日了。”
　　萧念织不确定外公的想法，想了想才试探着问道：“外公，咱们要回陈州吗？”
　　萧母葬在陈州。
　　如果外公有意，他们回去也成。惟
　　想来陛下应该可以理解，给假期的吧？
　　外公其实很心动，但是他如今的这个身体……
　　是真的禁不住折腾。
　　他如果是自己无所谓，真寻到了女儿，爬也得爬过去，看看对方如今沉睡的地方。
　　但是，如今他还有一个外孙女。
　　丰外公觉得，自己如今需要考虑的事情，就多了。
　　不能是一个人的时候，那样任性了。惟
　　所以，萧念织问他，他也犹豫了。
　　久久之后，这才摇了摇头道：“看看情况吧。”
　　若是身体允许，他其实还是想去看看的。
　　他已经很多年没看到女儿了，哪怕是一座坟，他也还是想t去看一眼。
　　听外公这意思，其实心里还是有些想法的。
　　萧念织了解，便不再多问。
　　孙太嫔在她的寿安殿停灵七天。惟
　　七天之后，京城众官员，去上香祭拜。
　　之后，再由钦天监测算吉日吉时，把人送到皇陵去安葬。
　　七天之后，时间已经进入了七月。
　　天气越发的热了起来。
　　因为宫里有冬天存冰的习惯，再加上萧念织这边复原了制冰之法。
　　所以，哪怕天热，但是冰块足够，所以，棺椁放在寿安殿，并没有太多味道。
　　萧念织他们过来上香之后，便可以离开了。惟
　　毕竟只是嫔位，如果不是陛下看重，甚至连百官祭拜这一步，都可以省了。
　　萧念织去祭拜的时候，看到许久未见的晏星玄。
　　对方憔悴了不少，想来最近应该是一直忙着守灵之事。
　　萧念织有些心疼，但是此时又不好多安慰。
　　只是匆匆一眼，很快就跟着百官队伍往外走。
　　晏星玄自然也看到了萧念织。
　　这大抵是最近几日，忧苦日子里，难得的甜吧。惟
　　晏星玄觉得自己的心情好了不少，原本微微发紧的眉心，也跟着舒展了几分。
　　孙太嫔薨逝，并没有过多的影响京城的日常生活。
　　不过京城虽然没有禁娱，但是大家也都自觉的低调起来。
　　因着夏日的关系，所以孙太嫔的棺椁并没有在寿安殿停太久，很快就送到了皇陵。
　　至于几时下葬，钦天监那边也尽可能的测算是最近的日子。
　　宫里的一切，慢慢恢复了正常。
　　京城的一切，似乎也没受影响。惟
　　不过，宫里，太后在孙太嫔的棺椁送到皇陵之后，就病倒了。
　　晏星玄在宫里侍疾，暂时没办法出来。
　　萧念织这边则是开始整理收拾，准备出发回陈州祭拜萧母。

第552章 准备回乡
　　萧念织已经跟陛下这边申请了。稀
　　陛下没有意见，而且还派了人过来保护她一路回陈州。
　　除此之外，还跟一路需要经过的各州府提前打了招呼，让他们对萧念织一行多多照顾。
　　其实哪怕是没打招呼，各州府的知府同知什么的也不傻。
　　萧念织的官阶在京城可能是不高，但是放到地方上还是挺不错的。
　　再加上，京城难得一见的女官，还是陛下眼中的红人，这些个州府，只要没有反心，都不会没有眼色。
　　很多官员，年关的时候，回京述职，就算是再不在意，也都明里暗里的见过萧念织了。
　　这个时候，陛下还特意打过招呼，想来这一路不会出什么问题。稀
　　其实陛下做的还不止这些，早在很久之前，他已经在晏星玄的请求下，早早就处理掉了萧念织祖母娘家那边的各种极品。
　　从前欺负过原主父女的那些个不好对付的极品亲戚，如今有大半在西南挖石头，还有小半在东南修路。
　　反正，如今一个极品也不在陈州。
　　除此之外，还有一些从前看着不明显的隐患，也早早就被陛下暗中处理了。
　　所以，此番萧念织回陈州，其实并不需要怕什么。
　　只不过，天气炎热，路途遥远一些。
　　但是对于萧念织来说，其实也还好。稀
　　原主一个小姑娘，都能走过这漫漫长的一段路，自己怎么走不得？
　　而且，她如今的情况和条件，可是比原主好太多了！
　　晏星玄听说萧念织要陪着外公回陈州，心里一下子就慌了。
　　太后病着，也是因为孙太嫔的突然离世，让她心中感伤。
　　与其说是身体病了，不如说是心里难受，所以精神头看着不好。
　　最近几日汤汤水水的灌进去，如今精神头好了很多。
　　只不过，心里还是提不起什么劲头来。稀
　　可能是，从前熟悉的那些人，一个接着一个的离开。
　　如今再回头，她甚至看不到身边还有几张能让她恍惚回忆起过往的脸来。
　　这让太后心里越发的难受起来。
　　大抵是这些死亡，也唤醒了太后对于死亡的畏惧，所以她心里也慌，这才直接病倒了。
　　听说萧念织要回陈州的消息，太后第一个想的就是：陛下那边有没有安排的周全？
　　太后不放心的跟身边的宁姑姑小声嘀咕着：“可得把想想的安全安排好了，别出了岔子，咱们可是宁可多走路，也别冒险出事了。”
　　宁姑姑帮着她顺着气，笑着说道：“娘娘就放宽心，陛下肯定是一早就安排好了。”稀
　　那陛下不安排，还有魏王殿下，还有萧府和丰府呢。
　　不管哪一个，肯定都会安排，而且安排的特别明白的。
　　先想到了萧念织的安全问题，之后又想到了晏星玄：“小十六这回估计得担心坏了，而且回去祭拜娘亲这种事情，小十六估计也想去吧。”
　　这话宁姑姑有些不太好接，只能跟着笑笑。
　　太后倒是无所谓的，儿大留不住的，太后已经习惯了。
　　而且，晏星玄挑的这个媳妇啊，可是太好了！
　　太后虽然畏惧死亡，但是又觉得，如果就这样走了，其实她也算是能瞑目了。稀
　　晏星玄最近在宫里给太后侍疾。
　　因为萧念织要回陈州的事情，太后索性就放他出宫了：“你呀，别在我眼前晃了，瞧瞧这一身狼狈的样子，快回去收拾收拾，顺便送送想想。”
　　虽然太后其实挺想让晏星玄跟着去的，但是又怕真的去了，再讨人家不喜。
　　毕竟，萧念织还在孝期呢，让萧氏的族人看到，哪怕晏星玄是王爷，人家心中不免会嘀犯合计。
　　这个道理，晏星玄自然是明白，但是他又不放心，小声跟太后嘀咕：“母后，你说想想……在老家，会不会有什么青梅竹马啊？”
　　听着这般孩子气的话，再一看晏星玄那气恼的模样，太后就忍不住想笑。
　　她想：年轻真好啊！稀
　　她年轻的时候，更多的还是端着太子妃的礼仪端庄，大气从容。
　　倒是没享受过，年轻人真正的轻狂与妄想。
　　如今看着晏星玄这样，其实还挺羡慕的。
　　只不过，羡慕归羡慕，安慰还是需要的：“你啊，放宽心，难不成对自己没有信心啊？”
　　听母后这样问，晏星玄下意识的摇摇头：“那倒没有。”
　　他就是担心嘛。
　　太后也知道，小年轻的那些患得患失。稀
　　所以，又仔细的宽慰了几句。
　　此时，正在收拾东西的萧念织，并不知道，晏星玄居然会忧心这种问题。
　　村中的青梅竹马自然是有的。
　　但是吧……
　　如今都是家族式居住，他们都是同宗同族啊！
　　谁家丧心病狂的，会喜欢本家的堂兄弟啊？
　　县城和府州，倒也有些朋友，但是都是泛泛之交，其实感情并不深厚，更谈不上青梅竹马。稀
　　所以，真让萧念织来听，她甚至不知道，晏星玄的这个小脑袋瓜里，在想什么。
　　此番回陈州，萧念织可不仅仅只是回去探亲，还得回去……
　　干活。
　　辅助陈州附近六州的农具推广。
　　特别是收割机，打谷机这些改良之后的农具的推广。
　　陛下给出的时间是，秋收之后回来就可以。
　　时间给的相对宽泛。稀
　　但是……
　　附近六州啊，地方多大啊！
　　好在萧念织只是辅助，工部和司农监已经在进行农具的推广，陈州这些地方距离京城并不算远。
　　所以，想来很快就能回来吧？
　　萧念织不确定的想着。
　　为了让萧念织更好的推进工作，陛下还派了八皇子晏南荣辅助。
　　其实也算是一种拉拢和示好。稀
　　毕竟，萧念织既已进入朝堂，单打独斗并不可取。
　　晏南荣再废物，毕竟是皇子嘛，多少还是有些作用，帮助萧念织在朝中巩固人脉。
　　而且此番派他跟着，也是为了安住晏星玄的心。
　　不然陛下怕这小子，私下里悄悄的跟着去！
　　这可不兴跟着啊！
　　如果只是去推广农具，那么此番的钦差直接让晏星玄去就行了。
　　但是，萧念织祖孙俩，人家是回去祭拜啊！稀
　　晏星玄这个时候跟着，多少有些不合适了。

第553章 抱一下吧
　　丰外公是想着赶在祭日之前赶到陈州，给萧母上香。砕
　　所以，萧念织他们简单收拾了一下，就得出发了。
　　晏星玄得了母后的准允，匆匆出宫，带了不少的东西。
　　光是银票就装了满满一盒子，只恨不得，直接把这一路，都打点明白，生怕萧念织吃了亏。
　　萧念织转过天出发，他前一天的晚上，收拾好，特意过来的。
　　晏星玄来的时候，萧念织的东西收拾的差不多了。
　　因为是敲锣打鼓的出门，所以萧念织特意多带了些东西。
　　但是也不算是夸张。砕
　　轻装简行，惦记的事情也少。
　　萧念织还是明白这样的道理的。
　　看到晏星玄过来，萧念织忙迎了出去，把人带到了宴客厅。
　　因为孙太嫔的事情，萧念织有段时间没看到人了。
　　晏星玄也很想心上人，这会儿就菘蓝在门口那里候着，晏星玄想了想，小声问道：“想想，能……抱一下吗？”
　　问完之后，他又有些不好意思，低着头不怎么敢看萧念织，手指还下意识的捏t了捏衣袖，为自己找补几句：“我就是觉得……好长时间不能看到你，有些，有些……”
　　“想”字烫嘴，这个时候，倒是说不出口了。砕
　　晏星玄身高腿长，他哪怕是低着头，但是萧念织也能看到。
　　看着他纠结犹豫，又充满期待的样子，萧念织忍着笑意，大步上前，大方的张开双臂：“可以。”
　　声音很轻，但是却带着浅浅的笑意。
　　晏星玄听完，耳尖不自觉的泛起了微微的粉意。
　　他也没过多矫情，原本就是他求来的，所以上前一步，直接把萧念织抱住了。
　　温香软玉在怀，晏星玄再一次觉得，时间啊时间，就这样停着吧。
　　他承认，他其实挺没出息。砕
　　所求的一直都不算是特别多，安稳幸福就好。
　　就像是此时此刻，他抱着心上人，感受着两个人的心跳，越发的接近，而他的下巴，悄悄的枕到了想想的颈窝里，感受着少女馨香的气息，悄悄的飘到了自己鼻前，缠绕上自己的灵魂。
　　而他，甘愿困在原地，任由丝丝缕缕的暧昧，将他圈地为牢，困在有想想的空间里，此生不出来也没关系。
　　丰外公想起一件事情来，脚步匆匆的过来，因为速度太快，菘蓝都来不及拦着。
　　看着这一幕，丰外公心里“哎哟”一声，然后捂着脸转身又匆匆的走了。
　　他脚步还算是轻，但是却也让萧念织听到了。
　　晏星玄也听到了，暧昧的气泡被打散，这让他有些不高兴。砕
　　但是，不多。
　　两个人很自然的松开，但是丰外公已经走远。
　　晏星玄不怎么放心，小声问：“要去问问吗？”
　　万一有什么急事儿呢？
　　萧念织觉得应该不能有特别急的事情，不然依着外公的性子，肯定是会说的。
　　想明白之后，她摇了摇头。
　　如此，晏星玄才算放心。砕
　　抱过了，满足了，就开始说起了正事儿。
　　陈州附近几州的事情，晏星玄这两天临时补课，再加上问过了陛下，然后整理了书册，给萧念织带上。
　　各州的地理志，也都誊抄了一份，带上。
　　……
　　各种公事需要的东西，都带上！
　　除此之外，各种防暑的药品，小工具之类的，带上。
　　最后，一箱子的银票，带上！砕
　　如果不是银子太重，晏星玄还准备给萧念织带上一箱银子。
　　都是晏星玄精心准备的东西，虽然有些已经重样了，萧念织这边也准备了。
　　但是，到底是对方的心意，所以萧念织没拒绝。
　　她一样样的收起来，看到最后一箱银票的时候，忍不住倒吸一口凉气：“……你把家搬走了？”
　　对此，晏星玄老实的摇摇头：“没有，还有钱呢，想想放心，我真有钱。”
　　相比京城其他纨绔子弟的爱好，晏星玄的爱好，其实并不算是烧钱。
　　反正相比康王的那些名贵的花朵，晏星玄的这些食材，真不费特别多的钱。砕
　　再加上，陛下疼爱，太后也偏爱。
　　他手里的别院啊，庄子啊，商铺之类的，营业都还不错。
　　所以，这些年也攒下不少。
　　之前对萧念织动了心思之后，又去后妃那边骗（……）了不少回来。
　　所以，如今钱包还是很厚的。
　　只是拿出一箱银票，晏星玄表示：放心，家里还有，没花光！
　　萧念织被他逗的哭笑不得，但是她确实用不上这些。砕
　　从决定回陈州的时候，丰外公就说了，路上但凡是他的产业，统统都给萧念织。
　　之前外地的不好过户，不方便进行产业的交接。
　　但是如今方便了，正好路过，不办白不办嘛。
　　所以，这一路走过去，萧念织又得小富一笔。
　　不过钱放着，也不可能主动生钱。
　　想了想萧念织又将那一盒银票推了回去。
　　对上晏星玄茫然且疑惑的目光，萧念织轻声说道：“我带上这些也用不完，不如放在京城，让你钱生钱。”砕
　　晏星玄：？
　　让他钱生钱？
　　想想对他还真是放心啊。
　　他不祸害就很好了。
　　但是，想想信他啊！
　　意识到这一点，晏星玄的心就不自觉的想飘起来了。
　　萧念织之前就已经想过了，陛下此番赏给她的别院田地什么的，是用来种田还是其他的？砕
　　上等田自然还是种粮食，别浪费了。
　　但是，有些偏远的地方，因为是跟着庄子连在一片的，所以田地可能并没有那么好，萧念织就准备用来做别的了。
　　为此，她之前还做了一个简单的计划书。
　　后续的话，她暂时不在京城，可以让晏星玄进行完善：“我的想法是，咱们种水果，围着山林这一片，种些果树，这样既可以挡风沙，又可以稍稍防着点野兽下山，圈好两到三排之后，咱们再种一些方便采摘，但是味道甜美的水果，然后咱们搞个产业链，在城中开一间糖水铺子。”
　　原本觉得自己可能不会赚钱的晏星玄，一听居然还是产业链，顿时来了精神。
　　萧念织很快接着说道：“普通百姓，一年到头，连糖都吃不上几回，更别说喝糖水甜汤了，所以咱们的定位，就是城中的这些权贵们，价格不必太低，但是花样一定要多。”
　　萧念织想过了，各种奶茶，奶绿什么的，可不能浪费了。砕
　　该利用也得用起来。
　　没办法，地主家也没余粮，多少得挣点回来。

第554章 星想事成
　　萧念织虽然只做了一个简单的计划书，但是晏星玄跟她相处的时间久，品尝过的美食更多。鵄
　　所以，萧念织这边配方一出来，晏星玄那边很快就能找到对应的人过来操作。
　　至于经营之类的，他不擅长，那就找擅长的人来嘛。
　　萧念织之所以说是产业链，是因为后续的各种水果残渣之类的，也不需要直接倒掉浪费，而是直接跟果园里，各种残枝燃烧之后的草木灰一起，沤成肥料，再反哺回果园里，完成一个自然循环，环保产业。
　　晏星玄虽然不知道，什么是环保产业，但是他听着这一切，觉得不错。
　　连肥料都能省下来不少，他不挣钱谁挣钱？
　　最后，萧念织才说到那一盒子银票：“这盒，就是咱俩的启动基金。”
　　“咱俩”二字，直接戳在了晏星玄的心巴上。鵄
　　这一瞬间，大脑的运转达到了巅峰，他甚至脱口而出糖水铺子的名字：“那铺子，咱们就叫星想事成。”
　　星星和想想。
　　啊呀！
　　晏星玄说完之后，就忍不住想要夸奖自己：他怎么就这么聪明呢？
　　忍不住想要骄傲的挺起腰，又怕过度骄傲，再乐极生悲，所以晏星玄努力的抿着嘴，控制着控制着，但是没控制住，很快就笑出声来了。
　　萧念织还没想过糖水铺子的名字，如今听晏星玄说的，其实还挺好的。
　　虽然说，藏着自己的小心思，但是两个人如今是情侣，有点小情侣的心机，也很正常吧？鵄
　　所以，萧念织很快点头：“那就叫星想事成。”
　　晏星玄原本还有些不好意思，不太敢看萧念织的眼睛。
　　听了这话之后，却是猛的抬起头，唇角的笑意并没有消失，反而变得更大了。
　　晏星玄很想抱一下萧念织，之前还会问问，如今倒是不问了，站起身来直接就过去抱了一下，还大胆的拿下巴轻轻的蹭了蹭萧念织的头发。
　　觉得小情侣谈的差不多了，应该已经分开的丰外公，这个时候，正好再次过来。
　　然后就看到，他们还抱着。
　　丰外公：？鵄
　　不是，咋的？
　　没抱过啊？
　　这怎么还没完没了了？
　　这臭小子，非得他动手才行吗？
　　但是，想想喜欢。
　　哎！
　　算了吧。鵄
　　丰外公长叹了口气，又默默转身离开了。
　　他离开之后，晏星玄这才反应过来不对。
　　转过头看了看，正好看到，丰外公略显沧桑的背影。
　　心下瞬间慌了一点的晏星玄，很快转过头，不安的问道：“……外公不会觉得我孟浪吧？”
　　萧念织其实也不太确定：“……不会吧。”
　　这个不确定的语气，让晏星玄更慌了。
　　但是，两个人很快又各自坐好，接着研究产业园和糖水铺子的事情。鵄
　　初步的事情谈好之后，就可以直接开弄了。
　　如今虽然不是开春好时节，但是很多东西，其实也还是能种的。
　　有些耐寒性佳的水果，如今种下去，赶着天冷之前，其实也还是能长的。
　　至于后续要怎么样？
　　没关系，他们还可以通信。
　　秋收之后，萧念织就能回来了，说不定还能赶上糖水铺子开业呢。
　　一直到月上枝头，晏星玄这才依依不舍的离开，而且还表示，自己明日一定要出城送萧念织离开。鵄
　　对此，萧念织点头应下。
　　晏星玄一步三回头。
　　不远处暗中观察的丰外公，牙都酸了：不是，没找过媳妇啊？
　　好吧，没找过。
　　真找过了，他就该头疼了。
　　晏星玄离开之后，萧念织又去找了一下外公。
　　外公来了两次，虽然说第二次有可能是因为不放心，但是第一次应该是有事情的吧？鵄
　　其实也不是什么麻烦t的事情，祖孙俩研究了一下，很快敲定，然后就收拾着各回各院睡觉去了。
　　萧念织要远行，府中没人看顾不行。
　　所以，下午的时候，于姑姑就已经过来了。
　　萧念织离开之后，于姑姑会时不时的过来小住，帮着看家。
　　转过天，天气晴朗，太阳毒辣。
　　一早上烤的人特别难受，一丝风也没有，空气里飘着的，都是闷热的气息。
　　萧念织一早收拾好，带着简单的行装。鵄
　　她和丰外公共乘一辆马车，晏南荣自己一辆，另外还有一辆马车，装着他们的出行日常用品。
　　农具之类的，并不需要萧念织另外再带。
　　一个是因为，地方推广，京城这边肯定会给配置上的。
　　就算是配不上，萧念织身为发明人，自己就能画纸，找人上手制作。
　　所以，并不需要千里迢迢的，还要带着重物前行。
　　一早上出城来送萧念织祖孙的人还不少，丰家人不放心，特别派了大舅舅和大表哥过来相送。
　　萧家父子，三个在读书，大伯今日还要上早朝，所以来不了。鵄
　　但是前天晚上，大伯就已经来送过东西，又嘱咐了几句。
　　毕竟，那也是他的祖籍，除了叮嘱之外，还有些东西，也得捎回去。
　　近亲没有，偏远的还是有一些的。
　　除了亲近的家人，卫知秋和晏常夏，晏星玄和周昱行。
　　嗯？
　　周昱行？
　　看着这两个人，一前一后的下了马车，萧念织小脑差点都萎缩了。鵄
　　不是，他俩怎么还赶到一起了呢？
　　自从宋氏一族出事之后，容妃连带着整个周家，都跟着低调了不少。
　　听舅母说，周家最近有意试探丰家的态度，想要跟丰家结亲。
　　萧念织猜，周家如今和赵家抱着差不多的态度。
　　那就是，别再冒头，稍稍避着点锋芒，这样对大家都好。
　　所以，周家的意思，是想为周昱行求娶丰宁。
　　对此，丰宁的想法是……鵄
　　想绞了头发当姑子。
　　不是看不上周昱行，主要还是一想到周家那么多人，她就觉得，还是当姑子简单点！
　　这件事情，两家如今还处于试探和考量的阶段，并没有说定了。
　　所以，萧念织听过一耳朵。
　　如今看到人过来，她其实还挺诧异的。
　　晏常夏过来之后，就扑到萧念织身边，卫知秋一看，忙扑到另一边。
　　慢了一步的晏星玄：？鵄
　　不是，那是我的心上人啊！
　　我就不配有个位置吗？
　　没抢上好位置的晏星玄，默默的站到了萧念织的侧方。
　　更慢一步的周昱行：？
　　这……还分什么区别站位吗？
　　救命啊！
　　他也没坐过牢啊，怎么出门之后，就看不懂如今的形势了呢？鵄

第555章 回乡之路
　　周昱行过来送行，是父亲安排的。強
　　周昱行对于父兄的话，还是得老实听着的。
　　不然回家他爹真捶他啊！
　　当然了，他心里也是愿意的。
　　毕竟，对于萧念织的美食……
　　他还是相当喜欢的。
　　可惜了，他一共也没在书院待多久，等再回去，就吃不到了。
　　这么一想，还真是遗憾。強
　　如今父亲安排他过来，他就老实的来了。
　　然后就发现……
　　哎？
　　看不懂啊，看不懂。
　　这如今的局势，已经这样了吗？
　　周昱行开始怀疑人生。
　　因为天气炎热，所以萧念织他们还得早早赶路。強
　　所以，话别的事情，尽可能的会精简一些。
　　卫知秋他们送的礼物，都特别实在，都是实用的银票。
　　晏常夏还备了一点香：“这是我新配的驱蚊的草药，味道还是不错的，特意调过的，我之前用了几天，感觉效果还行，比太医院从前调的要好一些，想想你带着。”
　　萧念织谢过之后接了过来，之后又乖巧的叫了姐姐。
　　晏常夏：……！
　　啊呀，虚荣心又得到了满足。
　　开心转圈圈！強
　　卫知秋从知道萧念织要回陈州老家的时候，就很想跟着一起的。
　　但是……
　　她最近还在跟着轰隆隆的炸着。
　　耳朵在这样的环境里，已经十分习惯了。
　　好在结果还可以，如今炸药的稳定性已经好了很多。
　　对应的配方，再进行细微的调整，应该就没有问题了。
　　卫知秋想去，但是暂时走不了，还有些遗憾。強
　　毕竟，相比被拘在城里，还是策马江湖，更为自在。
　　晏星玄更更舍不得了，可惜，他不太好跟着去。
　　这么一想……
　　心思戳明白的太早，似乎也不太好啊？
　　被默默遗忘在一边的晏南荣：？
　　所以，我应该在车底吗？
　　不知道为什么，脑子里就突然跳出来这句话。強
　　但是，他也没有多难过。
　　因为小王叔很快就想起他来了，当然为的还是表姐的事情：“要照顾好想想，有什么事情，你身为男子，应该挺身而出，保护妇孺……”
　　晏南荣：。
　　晏南荣还能说什么呢？
　　可能是因为人已经麻了，此时的晏南荣突然想到一个问题。
　　那就是……
　　他叫萧念织表姐，又叫晏星玄小王叔。強
　　所以，未来有一天，这两个人成亲了，他怎么论呢？
　　想到叫小王叔表姐夫……
　　晏南荣又默默的把这个脑洞暂时合上了。
　　各论各的，各论各的哈！
　　周昱行过来送行，自然也有所表示，不过却并没有送的特别贵重。
　　只是一些清热解暑的小东西，萧念织就算是收下，也不会觉得有什么负担。
　　人情往来，以后还了就是。強
　　挥别了京城的小伙伴们，萧念织和外公，外加上表弟晏南荣，踏上了回陈州的漫漫长路。
　　其实说长路，还真没有那么长。
　　若是规划得当，其实大半个月的时间，足够他们到达了。
　　哪怕，他们带一个身体并不算是太好的丰外公，其实晃晃悠悠的走，大半个月也能到了。
　　原主速度慢，是因为她并没有趁手的交通工具，更多的时候，还是靠走，所以走了小半年，这才慢悠悠的来了京城。
　　萧念织他们有马车，还有规划好的路线，各处官道，都能予他们方便。
　　所以，半个多月时间足够。強
　　不过，丰外公的意思是，想赶在萧母祭日之前赶到，为自己的女儿上柱香。
　　这件事情，早在出发之前就已经商量过了，所以对于日常行进多少里地，萧念织和晏南荣早早有规划。
　　如今只是将时间稍稍压缩一下。
　　其实并不算是太快。
　　毕竟如果是大半个月，接近一个月的时间，那他们就是一边走一边玩。
　　如果缩到半个月，游玩的时间取消了，更多的时间还是赶路，但是也不会特别赶，以至于让人难受。
　　如今水泥还没有推广到地方，毕竟京城还在各种拆拆修修补补的。強
　　所以，官道还是从前那样
　　其实反复压实之后的官道，就算是雨后泥泞的也不算是特别厉害。
　　当然，最为重要的还是，平坦。
　　只要平坦，就方便他们快速行进！
　　赶在七月二十四这天，萧念织一行，终于赶到陈州下属的文留镇，也就是原主老家的那个小镇上。
　　上午的时候，他们在陈州府那边应付了一番知府，又吃了饭，稍稍进行了一番交流，出发回镇上的时候，时间就很晚了。
　　虽然说他们提前送信回了村里，但是也不确定，族长那边有没有收拾房间出来，再加上还需要考虑到外公的身体状态，所以萧念织决定留宿在镇上，明日一早再回村里。強
　　他们随行带了大夫，一应仆从也都是带着身手好的，就怕路途中出了意外。
　　所以，除了坐马车的萧念织等人，其他人都是骑马过来。
　　一行人走在路上，其实还颇为惹眼。
　　但是一看随行的护卫就知道，这一行人……
　　嗯，惹眼，但是并不好惹！
　　所以，谁也不敢多注意他们，生怕被那些眉眼森冷又锐利的护卫盯上，再怀疑他们有不轨之心。
　　陈州这一片，还算是繁华，所以小镇的经济也还可以。強
　　但是，看过了京城的繁华，再看过府城的荣华之后，再看小镇，就真的有一种，城市走入乡村的感觉。
　　这还是相对整洁的小镇，到了村里，条件可能会比现在还要差一些。
　　他们挑了家看着还算不错的客栈，收拾了一下，暂时落脚。
　　萧念织出发之前就已经派人送了信，如今也没特意派人再回村里说。
　　她只是回乡祭拜一下父母，并没有折腾乡亲的意思。
　　至于说衣锦还乡什么的……
　　赶上了就这样吧。強
　　而且，陛下也允许，她多照拂乡里。
　　毕竟，如今这个朝代，很多时候，宗亲关系还是颇为重要的。
　　以后萧氏族里，若是出了能人，对于萧念织来说，也是一种辅助和裨益。
　　所以，陛下允许萧念织适当照应，包括她身上如今的一些官员福利，也允许她用来照顾族亲。
　　这件事情，萧念织和外公还有于姑姑他们商量过了。
　　别的福利，萧念织并不准备多用。
　　倒是她名下有不少免税的田地名额，这个倒是可以用一用。強
　　数量也不需要特别多，毕竟萧氏一脉，人口并不算是特别多，田地的数量t也很有限。
　　而且这中间还需要考虑到很多客观的因素。
　　所以，最后免税的数量，萧念织定在了五十亩。
　　至于这个名额，族里怎么样分？
　　那就看族长那边安排了，萧念织只管给名额，可不管善后。

第555章 女官大人回乡啦
　　赶了大半个月的路，大家也是人累马疲。棤
　　所以，收拾好之后，简单的吃了口东西，然后就各回各屋睡觉去了。
　　夏日里，晚上确实不太好睡。
　　客栈的条件，在小镇上算是好的，但是对于住惯了好地方的晏南荣来说……
　　这跟临时搭的草棚子有什么区别？
　　哪怕萧念织撒了药粉，还点了驱蚊的草药，甚至为了照顾他，还搞了一个蚊帐出来。
　　但是……
　　呜呜，外面好吵啊，不是狗叫，就是猪哼。棤
　　晏南荣：？
　　猪晚上不睡觉吗？
　　终于它们消停了，蛐蛐又开始了！
　　不远处，似乎还有蛙鸣！
　　屋里又闷又热，开了窗户之后，外面吹进来的还是热气，呼出去的也是热气。
　　晏南荣用的是自己的被子，但是总觉得，这破木床上，还是一股子的潮霉味道。
　　晏南荣心里委屈，但是却没有喊哭喊累。棤
　　一想到，萧念织从前的十多年，住在可能还不如这样的环境里，晏南荣就想哭。
　　如果二外公家的姨母当年没出事儿，表姐是不是就能在更好的环境里长大？
　　不过，再一想……
　　如果姨母没碰到表姐的父亲，那表姐还会有吗？
　　晏南荣睡不着，就想东想西的。
　　热的难受睡不着，索性就坐起来，咚咚灌凉水。
　　可惜，夏日里的水，不是井里刚提上来的，都还透着一股子闷热的感觉。棤
　　该说不说，这地方虽然看着穷苦落后，但是井水却是十分甘甜的。
　　晏南荣折腾了半宿，好不容易有了睡意，然后……
　　公鸡打鸣。
　　晏南荣：……！
　　心里全是脏话，但是一句也不敢骂出来。
　　好委屈啊！
　　想到表姐从前就生活在这里，他更委屈了。棤
　　呜呜，心疼表姐。
　　第二天一早，他们喝了客栈提供的白粥小菜，简单的梳洗收拾一番，就出发回原主的老家，连山村。
　　连山村距离文留镇这边大概需要半个时辰左右，如果骑马的话，速度会快一些，大概一柱香时间就够了。
　　他们并不急着赶路，所以慢悠悠的晃着去就行。
　　看着晏南荣面色并不算是太好看，萧念织小声关怀了几句。
　　晏南荣倒是没撒谎，委屈巴巴的说道：“蚊子咬，还有很多声音，好吵，而且太热了。”
　　主要还是太热了，所以不太好睡。棤
　　萧念织也知道，环境并不算太好，特别是对于锦衣玉贵的皇子来说。
　　安抚了几句，知道晏南荣其实就是委屈，没别的想法之后，萧念织也放下心来。
　　外公适应性倒是很好，这些年他风餐露宿惯了，其实这样的环境，对于他来说，还相当不错呢。
　　收拾好之后，众人就整理好行囊，出发回村里。
　　大半个时辰之后，越过了复杂的山路还有乡野平原，还有各种各样的小村子，他们终于到达连山村。
　　也就是原主生活了十多年的地方。
　　连山村并不算是一个大的村子，村中主要生活着萧氏一族的人，当然，偶尔有几家早年逃荒来的，这些年也早早跟村中结亲，融为一处。棤
　　只是，属于他们的姓氏依旧保留。
　　萧家在村中的房子，原主临走之前，听从母亲的安排，直接卖给了族里人。
　　包括田地之类的，也都一并打发了。
　　不过，族中很多人得萧父照顾，所以对于原主也带着几分怜惜。
　　当初原主离村之时，族长还说了，若是京城那边过得不如意，便回村里来。
　　房子族中想办法，地的话，全给她留着种。
　　只是，谁也没想到，萧念织如今会以这样的形式回来。棤
　　村里的消息，并不及其他府州传的快。
　　所以，连山村这边，是今年年初的时候，才得到消息，知道去年离村去京城投奔萧卓的那个小姑娘，已经成了京城中的女官。
　　女官啊！！！
　　这是族里人根本没想过的未来。
　　他们设想过很多种，小姑娘的可怜之处，甚至想过了，如果京城那边投奔不顺利，再回来，他们要怎么样护着人。
　　特别是得了萧父指点，如今还在努力读书的那几家，心中更是发了狠，觉得就算是跟那些极品撕破脸又如何？
　　只是护着小姑娘，他们这么多人，难不成还怕了？棤
　　结果，人家自己出息了！
　　也是这个时候，村里人还有附近几村的人，才后知后觉的反应过来。
　　怪不得，从前总是来找萧家父女麻烦的那些个极品，自去年秋天开始，都被寻了由头，发配远走，如今最近的，离村子也得有几百公里。
　　此生若无意外，基本没有回村的可能了。
　　而现在，这个出息的女官大人，她要回村省亲了！
　　别说族长和村民激动，附近几村的村民也跟着激动啊。
　　包括里正之流，这几日，天天都一早把自己收拾好，时刻准备着萧念织的省亲仪仗。棤
　　萧念织回村的阵仗并不算小，所以远远的看到人，便有小孩子，年轻人，撒丫子的往回跑：“女官大人回乡啦！”
　　……
　　高昂的声音，把族长还有里正他们都叫过来了。
　　大家收拾着，脚步匆匆的往连山村这边跑。
　　里正最近几日，甚至都不回自己家了，就借住在连山村的亲戚家里，方便他随时能出现。
　　如今一听说人回来了，可不得马上支棱起来。
　　萧念织带的人不少，而且个个看着人高马壮的，但是其实仪仗相对简单。棤
　　不过，对于见过最大的官，就是县太爷的村民来说，这样的阵仗已经足够大了。
　　别的不说，就这一行里的那些马，就已经能让很多人仰望了。
　　要知道，如今的马匹，差一些的也得四五十两银子。
　　萧念织这一行的马，个个看着膘肥体壮的，一看都是好马。
　　这一行，别管人怎么样，这些马就得值个几百两银子。
　　而村中百姓一年到头的收入才多少？
　　孩子们远远的看着，不怎么敢靠近。棤
　　一个个早就被家长紧过皮子，提过醒，不敢乱来。
　　再熊的孩子也知道，这个时候乱来，全家都得跟着玩完。
　　所以，只敢远远的看，不敢靠近。
　　最后还是族长带着里正过来，给萧念织见了礼。
　　这个时候，别管长幼了。
　　先君臣，后父子。
　　所以，他们行礼就对了。棤

第585章 族中规划
　　萧念织及时介绍了一下晏南荣和丰外公。罻
　　族长一听……
　　我的妈啊！
　　来的还有一位皇子呢！
　　然后，他们又是一通行礼问安。
　　寒暄的场面结束之后，萧念织和族长进行了简单的交流。
　　他们此番回乡，除了祭拜父母之外，接下来还有别的工作要忙。
　　所以，并不需要折腾乡里，一应事宜，已经安排好了。罻
　　虽然说镇上的条件一般，但是萧念织觉得也还好，陈州这边的事情督促完之后，她就可以转战去其他地方了。
　　而且，时间还有，也不需要特别着急。
　　族长一听，心下宽慰几分。
　　族中的孩子有了出息，族长自然是高兴，但是听说来的还有一位皇子，其实他心里也忐忑，生怕来的是个折腾人的主。
　　他们村子算不得特别富有，只能说是日子还过得去。
　　所以，真被贵人折腾，他们村子里的人还不知道要变成什么样呢。
　　如今听萧念织这样说，总算是安心。罻
　　之后，萧念织又说了一下，大伯萧卓带回来的一应礼物之类。
　　有些是京城特有的，这些是萧念织千里迢迢带过来的。
　　还有一些，其实是路上买的，这个是大伯之前说过的，给族亲带些礼物，不必特别贵重，对他们的生活有帮助就可以。
　　一应礼物，都在后面的马车里。
　　如今有晏南荣的随从帮着取下来，村民得了族长的准允，也都过去帮忙。
　　里正也在，萧念织也跟对方说了说话。
　　萧念织看着亲和又没有架子，这让大家的压力小了很多。罻
　　不过，大家也不傻，一早就被族长一再告诫过了。
　　所以，哪怕看着萧念织亲近随和，却也不敢过于放肆。
　　大家的身份到底与从前不同了。
　　虽然说，萧父走后，他们对萧念织是有些照拂的。
　　但是，那也是因为，从前萧父对族中有照拂。
　　所以，他们不可能，也不想拿着这点子小恩小惠，再去胁迫萧念织。
　　虽然说各村也有浅皮子眼，只盯着眼前利益的。罻
　　但是，大多数还是看的更为长远一些。
　　萧念织出息了，那也是他们连山村萧家出去的，以后自然不会忘本，会记着他们的好，会照拂乡里。
　　所以，这个时候，他们要做的是乖巧配合，给她长脸，之后得到的东西，才会更多。
　　因为明天才是祭拜的正日子，丰外公虽然心里有些急，但是也没说要在这个时候上山。
　　萧氏族人的坟，都在后面不远处t的山头上。
　　那山并不高，不过都是山路，车马上不去。
　　所以，明日他们需要自己爬上去。罻
　　因为这个，萧念织其实还有些担心外公的身体。
　　对此，外公摆摆手：“没事儿，我能行！”
　　最近车马慢，他养的还行。
　　看他如此，萧念织稍稍放心。
　　之后，又跟族长这边话了一会儿家常，问了问族中事宜。
　　族长也有意多跟萧念织说说，让她安心。
　　毕竟，如今犯事极容易连坐，所以族长得让萧念织放心，他们族中管理的还不错，不会出什么乱子，再影响到她。罻
　　他们坐在族长家的新房前，时不时的回忆往昔，时不时的说说将来。
　　对于族中孩子们读书的事情，萧念织自然也是上心的。
　　不管什么时代，在朝堂上单打独斗，并不可取。
　　没有联盟与朋友，终不是长久之计。
　　萧念织虽然不欲与谁拉帮结伙，但是该有的同盟还是需要有的。
　　再加上，自己照拂萧氏族人，帮扶他们起势，也算是用了人家女儿身体，享受了丰家照拂的回报吧。
　　萧念织如今收入稳定，又有外公给的大笔银子，还有不少铺子，田地。罻
　　此后收入只会源源不断的来，并不需要发愁。
　　如此，族学就可以考虑起来。
　　不过，想着村中户数不多，族学的话，还是有些过于显眼。
　　所以，先只在村中办一学堂，请一到两位夫子来教，之后出息了，再送到县学，或是府学那边接着读书。
　　至于费用？
　　她不需要方方面面都考虑到，只需要给钱到族里。
　　至于这钱怎么样分？罻
　　那就要看族长的管理能力了。
　　总不能大钱，萧念织出了，各种具体的细节小事儿，还让她来仔细规划吧？
　　萧念织想到了，便跟族长讨论了起来。
　　当然，萧念织并没有直接说，这是自己出钱，而是别外算上了大伯萧卓还有外公丰家。
　　原本这其中就不止是自己的钱，所以这个恩，也得让萧氏一族，都记在心上。
　　族长一听，顿时心花怒放。
　　读书啊！罻
　　谁不知道，读书才会有出息？
　　哪怕，你没什么天赋，但是读书识字之后，去了镇里，去了县城，那就可以干些伙计跑腿的工作。
　　这些工作，虽然收入不见得就比那些出苦力的多。
　　但是至少轻松啊，而且体面！
　　只不过，众人又十分清楚的知道，读书的成本太昂贵了。
　　不管是束脩，还是笔墨，都需要花钱。
　　各种加到一处，很容易就拖垮一个家。罻
　　如今听说萧念织愿意给族里投钱，族长怎么可能不高兴呢？
　　两个人就着这个问题，还仔细的讨论了一番。
　　之后，萧念织又拉着丰外公一起，让他也有些参与感。
　　毕竟，她说了，这其中还有丰家的份呢。
　　这算是一种潜力投资，丰外公一听，自然来了兴趣，而且也积极帮忙。
　　因为，这些人里，有一个人有出息的，以后多少也会念着一点丰家的好，对丰家也有很多帮助。
　　晏南荣在一边听着……罻
　　嗯，听不懂，还是看不远处的孩子们绕圈圈吧。
　　那些孩子看着奢华的马车，实在控制不住，又不敢靠近。
　　所以，此时只敢在远一点的位置，转着圈的看。
　　晏南荣觉得有意思，这边的话题，他又插不进去，索性就坐在那里看热闹。
　　有些事情，一说时间就过得特别快。
　　一上午很快过去，临近中午的时候，族长自然是邀请萧念织他们去自己家中吃饭。
　　为此，家里可是准备了很久。罻
　　只不过，因为天热，所以很多东西放不住。
　　肉蛋之类的，都是今天一早，特意准备的。
　　有各家送来的，还有去镇上买来的。
　　能拿出来的诚意，他们全部拿出来的。
　　饶是如此，他们还是忐忑，生怕来的贵人，看不上他们的饭菜。

第558章 若觉漂泊无依，那便归家吧
　　萧念织他们倒是没挑，只要饭菜干净安全就可以。码
　　毕竟，还需要考虑到，他们中间还有一位皇子呢。
　　晏南荣是味道不错，就还能行。
　　至于其他的？
　　看久了，别具一番野趣。
　　不过，也只是看着如此。
　　真正让他去适应……
　　晏南荣：。码
　　适应不了一点！
　　想想昨天晚上没睡好的觉！
　　午饭对于村里来说，已经相当于年宴的程度了。
　　味道其实还不错，村中做饭好吃的嫂子婶子聚在一起，使足了劲的忙活，出来的效果还是极不错的。
　　吃过饭，他们又去村中转了转，大概看了看他们村中的田地分布。
　　农具的推广，显然还没到地方，至少没到陈州这边。
　　亦或是到了，但是只到了府州那边，下属的那么多村子，推广的显然没有那么快。码
　　萧念织这次回来，就是帮忙推广的。
　　所以，之后回了府州之后，再研究。
　　傍晚的时候，他们回镇上。
　　又是同样的客栈，又是同们火热的夜晚。
　　晏南荣：……
　　呜呜！
　　太难了！码
　　但是人在累极之时，其实也不怎么挑环境了。
　　昨天没睡好，今天白天又忙活了一天。
　　今天回来之后，简单的洗了个澡，洗去一身的疲惫，晚饭都没吃，晏南荣就直接睡过去了。
　　萧念织听说他睡着了，多问了仆从几句，知道只是累极之后，便没有再多打扰。
　　昨天晚上就没睡好，能坚持到现在已经很不错了。
　　而且，从前金尊玉贵的小皇子，来到这样的环境里，也没挑三拣四的，萧念织已经觉得很好了。
　　转过天，是七月二十六，也是萧母的祭日。码
　　他们一早就收拾着进村上坟。
　　上山的小道，村中已经提前清理过了。
　　只不过，如今是夏日，林中草木原本就茂盛，所以小道两边，依旧还是半人高的杂草。
　　丰外公看着很想动手，但是被萧念织拦下了。
　　他如今的这个小身板，萧念织不敢让他真折腾，所以让侍卫们帮了忙。
　　把小道稍稍清理的更为宽敞一些之后，丰外公的心情才算是稍稍好了些。
　　只不过，脚下的步子却是越发的沉重。码
　　大概是近乡情怯吧。
　　越是近了，他的步子越慢。
　　昨天的时候，并不是丰外公不急着上山，他只是……
　　有些不敢。
　　丰外公不知道，女儿会不会怪他？
　　他心中忐忑难安，所以步子越发的慢了起来。
　　不过如今天热，又是上坡路，所以大家速度都不快，看着倒是不明显。码
　　或者说是，萧念织看出来了，但是这种事情，怎么劝呢？
　　她没有丰外公这样的经历，没走过对方走过的路，没感受过对方多年来寻不到女儿的痛苦。
　　所以，她没办法共情这种事情。
　　劝，也只是流于表面，并不能真正的让外公释怀。
　　所以，还是让他自己慢慢消化吧。
　　而且，如今还没看到坟呢。
　　最浓重的情绪，还没有化开，此时劝其实也没太多用处。码
　　山路终有尽头，因为这一片山头，是默认为他们村子里的坟头。
　　所以，这一片，从最深处往外，葬的都是萧氏族人。
　　萧父并不是在最新的一排，再往下的小辈，也立着几座半新的坟，想来是最近几年里，逝去的人吧。
　　毕竟，古代的人均寿命并不高。
　　对于现代人来说，正值壮年的时候，对于很多古人来说，甚至都算是晚年了。
　　所以三四十岁就早早逝去的人不少。
　　萧父的辈分不高不低，有些小辈年纪也确实不算小。码
　　所以，有早早故去的，埋在他前面那一排，也很正常。
　　萧念织带着外公去了第二排。
　　去年萧父走的时候，族长张罗着，给他立了新碑，算不得多华丽，但是至少有名有姓的记着，也能让来祭拜的人，很快找到位置。
　　萧父与萧母合葬，萧母到死也没恢复记忆。
　　所以，如今合葬的墓碑上，写的是：萧氏织织。
　　看着那与自己女儿名字，并没有半点关联的名字，绷了一路的丰外公，终于受不住，瘫坐在那里，捂着嘴直接哭出声来。
　　起初，他的声音不高，似是控制着，又似是悲伤到了极致之后，那种哑着嗓子哭不出来的感觉。码
　　但是慢慢的，似是想到了从前过往，亦或是看着如今的阴阳两隔，丰外公的声音，越发控制不住了。
　　被这样的气氛感染着，萧念织心下也有些伤感难受，眼泪也跟着涌了出来。
　　去年也只是在白马寺，进行了简单的祭拜，今年开春，又是在太后的佛堂里，抄写了经书。
　　如今真正的来到夫妻二人的坟前，萧念织跪在那里，一边摆着祭品，一边在心里默默的跟他们解释了一下原主的事情。
　　其实，萧念织也不知道，原主去了哪里。
　　但愿，他们一家三口，最后能团圆吧。
　　萧母哪怕是身体不好，也要拼了命生下这个孩子，这其中有对萧父的感激，却也有对于这个孩子的期待与爱。码
　　所以，如果可以，她其实也想多陪着孩子吧。
　　萧父对于原主，更是十分疼爱。
　　他在萧母死后，并没有再娶，一个人当爹又当娘t的将原主拉扯大，对于这个女儿倾注了太多太多的爱。
　　萧念织想，若是原主觉得漂泊无依，那便回家吧。
　　至少，那里还有爱他的父母。
　　想着这些，萧念织眼眶酸涩，她掏出帕子抹了抹眼泪之后，又将祭品摆好。
　　她没去劝说丰外公。码
　　对方寻女多年，如今终于找到人，哪怕只是一座坟，但是心中的酸涩难受，终于有了地方发泄，且让他发泄一番，不然一直憋在心里，也是难受。
　　只要他的身体还受得住，萧念织暂时不会劝他。
　　也许是气氛使然，原本心里也只有一点酸的晏南荣，被两个人影响的，也跟着抹了几次眼泪。
　　对于这位传说中的姨母，他其实都没见过。
　　但是，听说对方是丰家姐妹里，容色最为艳丽，性子也是最好的。
　　只是可惜，身体不好。
　　如今看来，命好也不好。码
　　命好是出身于富贵之家，生活无忧，父母疼爱。
　　不好是年少遇劫，从此忘却前尘过往，再没过回富贵生活。
　　但是，命又好在，她碰上的是厚道的萧家人。
　　晏南荣一边抹着眼泪，一边看着跪在那里的萧念织，然后也跟着默默的跪好了。
　　他想，能教出来表姐这般通透又宽厚之人，萧家姨父肯定也是很好很好的人。

第559章 族学
　　丰外公对着萧母的墓哭了很久。鲈
　　这些年的思念与愧疚，都发泄出来之后，丰外公只觉得自己身上猛的一轻。
　　似乎是有什么枷锁，正在慢慢的脱离。
　　这样的感觉，让他有些说不出来的失落，又有些难受。
　　他盯着近在眼前的墓碑，眼眶红了很久。
　　萧念织一开始摆供品，之后又念叨了几句：我回来看你们了，我现在过得挺好的。
　　心里自然得跟他们说说，他们的亲生女儿怎么样了。
　　去了哪里，萧念织不知道。鲈
　　但是萧念织知道，小姑娘至少不会像是剧情里那样，想反抗都反抗不得。
　　她这一生的反骨，大概都用在了觉醒了自我意识的那一刻吧。
　　这样其实也挺好。
　　换个世界，也许不见得就会过得更好，但是至少心理上不那么难受，不会看着自己，按着既定的悲剧路线往下走，却又无能为力。
　　念叨了一番之后，萧念织又带着护卫们，把周边的杂草给清理了一番，之后又给祖父母上了香。
　　祖父早逝，原主是没见过的，所以没什么印象。
　　倒是祖母性格很好，很难想象出来，是生在那样一个充满极品又格外让人窒息的家里。鲈
　　原主的记忆里，那是一个温和又慈爱的老太太。
　　闭眼之前，还不放心原主这个孙女，一直拉着萧父的手说：“若是过得下去，就不用再娶了，省得想想受委屈。”
　　临近中午的时候，萧念织一行，终于下山了。
　　族长自然是要留饭的，赶上这个时间点，萧念织也没拒绝。
　　当然，她今天不是空手过来的，买了不少的东西，还在一个礼盒的底下，压了一点银子。
　　数额不多，就是自己打扰人家的一点心意，还有感念之前，他们对于原主的照顾。
　　吃过饭，接下来要研究的事情，就是建立族学了。鲈
　　他们村子不大，族中孩子也不算多。
　　所以，族学还是夸张了些。
　　但是，村里确实需要一所学堂了。
　　像是萧父还在的时候那样，至少有一个先生能带着孩子们识字，不至于当个文盲。
　　若是极有天赋，家里也好早有准备，看看能不能读出个什么样来。
　　各种细节需要敲定，萧念织如今讲起这些，条理清晰，又带着几分主导的意味。
　　族长这个时候，终于清楚的意识到。鲈
　　这再不是他们记忆中，那个柔软温和的孩子了。
　　萧念织能走到今天的地位，个人的能力，肯定是极为突出的。
　　好在族长一开始就没有轻视的心思，如今心态也摆得很好，再加现在今谈的，又是为族中谋好处的事情，他自然更为上心。
　　双方来回商量了不少的细节，族长这边也出了几版不同的计划。
　　萧念织这边自然也有。
　　这件事情，从离京之时，就已经在考虑，路上没事儿的时候，就写写划划的。
　　如今已经有几版不同的计划书了，拿出来跟族长商量着，再参考一下族中的条件，很多事情，基本就可以确定下来了。鲈
　　如今麻烦的是，夫子怎么请？
　　他们村中除了萧父这个秀才，再没什么正经读书人。
　　难得有两个，经萧父指点，如今已经启蒙，而且天赋还不错的，已经在县学了。
　　再想挑出来？
　　族中是不必考虑了，得往镇子上，甚至是县城那边看看。
　　给孩子们开蒙，挖掘孩子们的天赋，那至少得是个秀才公。
　　所以，这个请人的事情，最后还是落在萧念织头上，丰外公帮着想办法。鲈
　　这件事情，用了不少时间。
　　不是说听说这个人，就直接上门，还需要打听一下对方的品行，约谈之后，看看对方的谈吐之类的。
　　如果是个刻板的老学究，萧念织觉得，也没什么用的必要。
　　最好是人到中年，心态平稳，又看得很开的那种。
　　等到八月初的时候，这个人终于找到了，倒是不远，就住在镇子上。
　　人家一开始不太愿意来连山村教书的，放着好好的镇子不住，直接住村子？
　　但是，架不住萧念织热情啊！鲈
　　夫子有束脩，这是人家吃饭的根本。
　　除了这些之外，萧念织还给对方在村中盖三间小房，供对方日常居住使用。
　　同时，每年还会额外给银子补助。
　　夫子思考之后，觉得也不错。
　　正好，他最近手上有两个学生，还都是村中来的，与连山村距离不远，正好可以让对方之后，去自己的新学堂。
　　两方商量好，萧念织这边就让晏南荣帮忙，开始盖房子。
　　夫子的新宿舍，还有学生们的学堂，这都需要现盖的。鲈
　　好在，只要钱到位，哪怕是三伏热天，依旧有很多人愿意干，还有村中人帮忙。
　　对于女子上学的事情，萧念织提过，并没有刻意多提。
　　这也是时代限制下没有办法的事情。
　　因为女子读书，没有考学这一条路。
　　所以，很多人就会觉得读书无用，不会特意花这个钱。
　　哪怕，启蒙的钱不多。
　　但是，读书识字，对于女子其实是有助益的。鲈
　　这一点，吃过亏的妇人，自己也是知道的。
　　萧念织点到为止，至于他们怎么样选择，那就不是她能干涉到的事情了。
　　她没有办法，做逆风飞翔的勇士，只能是一点一点推动某些事情的变化罢了。
　　房子不是一天就能盖好的，萧念织还有其他安排，并不是时时盯在这边。
　　好在一应的事情已经交接好，剩下的事情，由族长来办也没有问题。
　　所以，萧念织很快整理好行装去了府城。
　　她需要先辅助这边，把对应的农具进行推广。鲈
　　陈州的气候不错，八月中旬的时候，还有一场小秋收呢。
　　所以，很多农具，也得忙活起来了，赶在收获之前，说不定能用上呢。
　　对于萧念织的到来，知府大人可是期盼已久。
　　宋知府不是迂腐之人，对于女子为官，也接受的特别快。
　　他觉得，只要有本事，你上就行了，管他男女。
　　那抓耗子的猫，难不成，你还得挑男女？
　　男的行，女的不能上？鲈
　　宋知府觉得，这不是闹笑话吗？
　　等你挑完了猫的性别，那耗子早吃完粮跑去下一家了！

第570章 大家一起卷
　　宋知府对于萧念织的到来十分期盼。殓
　　所以过来之后，就热情迎接，各种安排，也都是按着最高的礼节来的。
　　当然，这样的安排，除了对萧念织的重视之外，还有晏南荣的原因。
　　毕竟这是位皇子啊！
　　宋知府回京述职的时候，都没机会看到什么皇子。
　　别管是不是纨绔废物，就问人家这是不是皇子？
　　所以，好好招待，万一回去跟陛下一说，觉得他这个知府不行怎么办？
　　哎！殓
　　当官不易啊！
　　宋知府叹气。
　　萧念织过来，对于接待的规格，其实并不在意。
　　因为时间赶，所以她过来，简单的休息一晚，第二天起来，就拿着图纸找宋知府了。
　　宋知府还以为，得安排两天游玩。
　　结果，工作这就找上门来了。
　　他处理完一些日常，之后就组织着人手，开始干活。殓
　　真正的跟着萧念织干起活来，宋知府才知道，自己的日常是多么的幸福！
　　因为，萧念织忙起来，简直不把人当人看。
　　嗯，她自己也包括在内！
　　到点吃饭，有什么吃什么，根本没想过，自己身份尊贵，还可以考虑一下宴席的事情。
　　对于工具细节之类的，要求特别严格。
　　宋知府已经当了一天的跑腿小弟了。
　　问题是，这才刚开始啊！殓
　　宋知府：……！
　　所以，为什么人家能一年连升两阶，而他还是多年知府。
　　原因这不就找到了嘛。
　　宋知府一边反省，一边拖着笨重的身体，老实的干活去了。
　　没看到晏t南荣这个皇子，都被当成跑腿小弟在使唤，他敢说什么？
　　而且这是为民谋福利啊，他身为知府，以后都算是他的政绩，所以他敢吐槽什么？
　　他巴不得，自己有四条腿，八只手，能干得更多！殓
　　农具赶在八月中旬之前，赶出来了。
　　而且还在知府自家的田地里，进行实验总结，发现没有问题，可以正式开用之后，便在底下各县推广起来了。
　　因为沾着萧念织的光，所以文留镇下属的各村，是最先进行推广的。
　　萧念织忙完一阶段之后，正好回村看了一下学堂的进度。
　　不得不说，金钱就是动力。
　　半个月时间，大框已经盖完了，如今正在进行内部的细化。
　　夫子的三间宿舍，也已经盖完了，就在学堂附近，一应的设施物品都已经备齐了。殓
　　夫子如今可以拎包入住，不需要愁什么问题。
　　因为族长这边特别安排了人，特意在他房子的后面打了一口井。
　　要知道，这年头打井全靠人力。
　　他们村一共就两口吃水的井呢。
　　如今愿意为夫子的宿舍边上，亲自挖一口，已经说明了他们对于夫子的重视。
　　夫子对此，还是十分开心的。
　　最近他时不时的就过来看看自己的宿舍，再看看自己未来的学堂。殓
　　时不时的还会给小孩子们读个三字经，先启蒙一下。
　　萧念织待了两天，就马不停蹄的去林州了。
　　陈州和林州毗邻，先去这个，是最优选择。
　　虽然说，贺州也近，但是绕过林州，到底不太好看。
　　而且，丰外公说了，贺州这边虽然有族亲，但是关系都是不怎么亲近的，还有些不太好相处的，去不去都行的。
　　丰家如今已经分成好几支了，京城皇商的丰家，自己握着一份自家的族谱。
　　贺州丰家这边，都已经分成了两支。殓
　　还有其他地方的……
　　总之，丰氏一族，也许几百年前往上是一家，还算是团结。
　　但是如今也是七零八落的，估计再过百年，这些人恐怕都想不到，他们祖上还是一家呢。
　　丰外公说不需要越过林州，萧念织也嫌麻烦，所以直接按着正常的路线走。
　　对应的农具，她还带着现成的。
　　这样也免得过去之后还需要从头开始。
　　有现成的，他们实验之后发现好用，就直接开工加班加点的干吧。殓
　　两州不远，倒也不在乎这点重量。
　　林州的气候不错，而且还守着河，靠着大的湖。
　　所以，对应的河鲜就特别多。
　　极为有名的，自然就是：鳜鱼。
　　如今虽然不算是鳜鱼最为肥美的季节，但是味道也不差就是了。
　　所以，来到林州府城的第一餐，肯定是有鳜鱼的。
　　如今的吃法其实也不少。殓
　　只不过，因为没有番茄的原因，所以暂时还没有松鼠鳜鱼的吃法。
　　不过，萧念织带了啊！
　　她从京城走的时候，带了番茄酱的！
　　这东西，做松鼠鳜鱼可是刚刚好用。
　　来林州的第一餐，吃的还算是不错。
　　相比陈州知府的热情，林州的徐知府，看着稍显冷淡。
　　倒是没有挑萧念织的刺儿，也没有不配合工作的意思。殓
　　但是除了必要的交流，他其他时候，都不说话。
　　萧念织猜，对方大概是看不惯女官？
　　不过，对于萧念织来说，不过就是临时同僚，半点情谊也不需要有，工作结束了，合作关系就结束了，也不必再看。
　　所以，对方怎么样的态度，其实她是无所谓的。
　　配合工作就可以了，别的没要求。
　　第一天过去，时间太晚，吃了饭之后，就去休息了。
　　转过天一早，萧念织早早带着工具上门，把徐知府吓了一跳。殓
　　林州这边八月也有小秋收，最近正忙着，对于工具自然是需要的。
　　所以，徐知府没推辞。
　　他其实是不太适应跟女官交流，所以对于萧念织的态度并不热络。
　　但是，也确实是个很好的官员，对于民生还是看重的。
　　所以，一听说是关于农具的事情，匆匆收拾完，就跟着去实验了。
　　发现确实好用之后，徐知府又组织着人，几乎把整个府州的木匠铁匠都召集起来，干活！
　　就算是小秋收赶不上，马上还要正式的秋收呢。殓
　　所以，不管怎么样，这工具也得赶制出来！
　　萧念织连着忙了三天，这边赶制出了不少农具出来。
　　因为匠人们，对于制作需要的流程，已经十分熟练，并不需要萧念织再多指导。
　　所以，她连轴转了大半个月，终于可以稍稍休息两天了。
　　早在来林州的第一天，就盯上鳜鱼的萧念织，决定搞点美食！

第571章 松鼠鳜鱼
　　徐知府带着人，忙得热火朝天的时候，萧念织这边在驿馆这边，已经开始张罗美食了。儬
　　他们虽然对于这一片并不算是熟悉，但是，萧念织有外公啊。
　　外公这些年在外面跑，对于各地可是十分熟悉的。
　　所以，他来！
　　采买食材，哪里的新鲜，哪里的好吃，哪里的最为合适，不会宰客……
　　外公统统在行，都可以带着他们横着走了。
　　外公带着晏南荣出去采买，萧念织带着菘蓝和两个侍卫，在这边进行一番准备工作。
　　鳜鱼的经典吃法很多，其中酸甜可口，又十分美味的，自然是松鼠鳜鱼。儬
　　虽然说做工麻烦，但是吃起来味道也好。
　　而且，酸酸甜甜的，还很符合林州这边的饮食习惯。
　　外公也很喜欢这种，他如今饮食已经习惯了清淡，再加上身体限制，什么重油重盐重辣的，他都不能吃。
　　在清淡的饮食里，总得想办法，把美食做得出挑好吃吧？
　　所以，复杂一点，萧念织也能接受。
　　除了松鼠鳜鱼之外，萧念织还准备做道鱼羹。
　　这道菜之前在京城的时候就已经吃过。儬
　　如今她准备自己上手尝试一下。
　　鱼羹最后是以汤羹的形式出现的，所以这个底汤，还有提鲜的食材，就很重要了。
　　萧念织这边有现成的笋丝和香菇，直接泡发就可以了。
　　火腿需要外公那边采买当地的，那样才是正宗好吃的。
　　除此之外，鸡汤就是点睛之笔了。
　　萧念织一早起来就已经煲上了，只等着需要的时候用。
　　味道都调好了，这会儿正在小火慢煨，时不时的飘着浓香味道出来。儬
　　菘蓝觉得自己早上明明喝过粥，还吃过肉包，这会儿闻着浓香的鸡汤味儿，还有些想流口水。
　　吸溜！
　　这可能是身体的本能，控制不住吧。
　　菘蓝一边干活，一边胡乱想着。
　　除了这两道菜，他们还可以再清蒸一道多宝鱼。
　　多宝鱼清蒸的话，能尽可能的保留着原汁原味，吃起来更为鲜美。
　　其实红烧也行，但是他们已经有一道口味不错的松鼠鳜鱼了，所以便不再多折腾。儬
　　除此之外，如今蔬菜正当季，各种时令蔬菜不少，炒几个点缀一下，他们这一桌子就十分丰盛了。
　　一应的菜品，萧念织心中有数，转过头，她又和了面，准备捏几个小花卷吃。
　　午饭就是香喷喷，白灿灿的大米饭，再加上奶香小花卷。
　　喜欢吃米饭的，吃饭，喜欢面食的，可以吃花卷。
　　多种选择，满足每一个的胃。
　　等到外公的晏南荣回来的时候，一进院里，就闻到了飘香的鸡汤。
　　别说……儬
　　真香啊！
　　特别是，两个人跑了一上午，虽然没干什么重活，但是步数不是白走的。
　　丰外公还好，他消化能力慢，如今肚子里，稍稍还有点底。
　　但是，晏南荣年纪小，消化能力强大，跑了一上午，早饿了。
　　如今闻着这个鸡汤的味道，已经有些走不动了。
　　看着小少年眼巴巴的模样，刚将奶香小花卷蒸上的萧念织忍不住的笑：“快快，把食材给我，咱们早准备，也能早吃上。”
　　听了这话，晏南荣瞬间又满血复活了，跟前跟后的忙活。儬
　　别管是不是他的活，反正他都能干，只要让他吃饱饭！
　　松鼠鳜鱼的制作流程十分麻烦，光是处理鱼肉，就需要考验刀工，还需要处理鱼骨。
　　萧念织先处理的这个，改刀是个技术活。
　　晏南荣帮不上忙，只能在一边看着。
　　看着萧念织改花刀，却又保证每一片鱼肉都不断，鱼肉最后被切得层层分明，却又缕缕不断，晏南荣十分捧场的欢呼出声：“哎哎哎，没断，没断！”
　　……
　　激动之时，晏南荣还会拍手。儬
　　丰外公原本有些累，毕竟年纪和身体在那里，跑了一上午，确实想歇一会儿。
　　但是架不住，晏南荣一个人顶一个戏班子啊，再加上还有美食勾着，又想知道大孙女到底在忙活什么。
　　然后，丰外公也忍不住，凑到另一边。
　　看着萧念织麻利的把鱼头收拾好，然后拿一根大小合适的胡萝卜将鱼嘴给撑了起来。
　　别说，这么一撑，等到下锅去炸的时候，鱼嘴的形态能保留，而且还会自带一股植物的淡淡香气。
　　看着这一幕，丰外公还有些期待，目光一错不错的看着萧念织先将鱼头炸好了，然后又炸t鱼肉。
　　为了呈现出来，最后那个弯曲的形态，炸鱼肉的时候，就需要格外的注意。儬
　　需要先让中间的鱼肉下锅，炸到定型了，然后手里握着的两部分，再跟着下锅。
　　这样，最后出来的效果，才是弯曲可爱又美味的。
　　丰外公在一边看着，忍不住心疼萧念织：“这油很热，手会不会很疼？”
　　“其实形状不形状的也没事儿，就自己人吃，吃个味道就行。”
　　“这做饭的活计，可是太遭罪了，想想以后还是别做了吧。”
　　“算了，想想喜欢的话，还是做吧。”
　　……儬
　　丰外公一边心疼，一边又忍不住，不想拘着小姑娘，想支持萧念织。
　　这矛盾的心理，让他痛并快乐着。
　　不过，很快就只剩下快乐了。
　　因为油炸的香飘了出来，是那么的醇香勾人。
　　另一边，萧念织把鱼羹的鱼肉处理好，已经上锅蒸上了。
　　去了腥味儿之后的鱼肉，热汽升腾之时，飘着一股淡淡香味儿，似是能飘进人的骨子里，勾得人心里直痒痒。
　　晏南荣这会儿像是一只猴子，一会儿看看这里，一会儿看看那里，忙得不亦乐乎。儬
　　从前在宫里，他鲜少有机会，能直面做饭的场景。
　　他能吃到的，都是送到他眼前，现成的。
　　所以，晏南荣并不知道，原来做饭的过程，这般的诱人，也是这般的有魅力。
　　当然了，还是别让他做了。
　　他兴趣没点在这里！
　　松鼠鳜鱼的鱼炸好了，接下来就是调汁。
　　这汁里，番茄酱的作用可是不少，虽然不能说全靠它来提味儿，但是有它确实增色很多。儬
　　萧念织离京之前，京城第一批实验西红柿的种植已经成功，而且收获颇丰。
　　毕竟，系统出品嘛。
　　所以，陛下那边给萧念织送了不少。
　　她一部分新鲜吃了，又炒了鸡蛋，还尝试了不少别的吃法。
　　剩下的一部分，就直接搞成了番茄酱，如今用起来刚刚好。

第572章 那些过往，重新上色
　　虽然说萧念织这边有番茄酱，但是最后浇到炸好鳜鱼上面的汁，还是需要再加糖加醋，重新调配比例，调和一番的。仅
　　不过，番茄酱依旧是重头戏。
　　这个量，怎么样把控，还需要看，选鱼的大小之类的。
　　萧念织自己处理的鱼，改的花刀，对于鱼的大小，心里有数。
　　所以，下手很快。
　　想要让汁液更为粘稠，能稳稳的挂在鳜鱼上面，不止需要糖，还需要最后一层水淀粉。
　　当然这个是最后加的，需要将糖和醋融合之后，又小火慢推，让它们真正的交融，然后再浇一层水淀粉。
　　水淀粉需要轻薄，需要控制好加入的时机。仅
　　萧念织薄薄的淋了一层之后，稍稍搅动就可以关火。
　　接着浓稠又香甜的汤汁，就可以淋到炸好定型的鳜鱼上面。
　　晏南荣看着艳红又勾人的汤汁，一点一点将炸至金黄的鳜鱼淋上，忍不住的惊叹出声：“哇哇哇哇！”
　　丰外公在一边看着，也格外的激动。
　　看那样子，好像他们见证的不是一道菜品的诞生，而是一道神迹的显现。
　　两个人不住的惊叹，各自捧场，倒是把萧念织弄得很不好意思了。
　　松鼠鳜鱼很快就能上桌了，萧念织转身又去忙鱼羹。仅
　　多宝鱼那边也已经蒸上了，之后淋些热油，同样可以上桌，还能保证多宝鱼的新鲜美味。
　　鱼羹的做法，其实并不麻烦，甚至说得上是精减。
　　但是，它的关键在于……
　　调料的准备，火候的控制，以及汤汁的味道。
　　浓郁又鲜美的鸡汤为底，才能为这道鱼羹锦上添花。
　　所以，这道菜上桌的也很快。
　　如今天热，稍稍放一会儿也没事儿。仅
　　萧念织两灶齐开，一会儿又将其他小炒准备好。
　　这个时候，米饭已经蒸出了米香味儿，清清浅浅的，与花卷的奶香味儿交织在一起，奏响了今日份的美食乐章。
　　晏南荣早就已经忍不住，一会儿看看这个，一会儿瞧瞧那个。
　　身为皇子的矜贵还有礼貌，让他并没有做出来偷吃的行为，但是他已经有些控制不住了。
　　那道菜，是一号小妖精，在勾他。
　　那道菜，是二号，也在勾他。
　　……仅
　　所有的菜品，都长着妖精的魂，在勾他！！！
　　天知道，晏南荣用了多大的自制力，才没让自己当场丢脸。
　　好在，萧念织和菘蓝盛了米饭，又捡出了小花卷之后，他们今日的午饭，就可以直接开动了。
　　因为做的菜多，所以今天的午饭时间晚了些。
　　吃的时候，已经是午后。
　　不过，对于大家来说，一切都是值得。
　　特别是晏南荣，早就饿的够呛。仅
　　这会儿上桌，也只能维持自己的基本餐桌礼仪，至于再多的？
　　一滴也没有了！
　　晏南荣先是风卷残云的干掉了一碗米饭，稍稍解了点馋。
　　然后，又吃了第二碗，第三碗……
　　四碗米饭之后，他又吃起了奶香小花卷。
　　丰外公在一边看着，忍不住感叹：“年轻真好啊！”
　　想他年轻长身体的时候，比晏南荣还能吃呢。仅
　　晏南荣消耗不大，所以吃的，自然不及年轻时候，已经跟着兄长父亲开始各地跑商的丰外公吃的多。
　　此时看着晏南荣的样子，丰外公忍不住的回忆往昔。
　　萧念织在一边听着，小声的询问着外公的过往。
　　那是一段美好又快乐的日子。
　　而且，丰外公总觉得那一段时间，过得格外的快。
　　似乎匆匆一个眨眼之间，一切就都过去了。
　　如今再回想，丰外公心中多了几分惆怅，但是也只有一点点，更多的还是因为回忆到从前，而生出来的许多，对于未来的美好期待。仅
　　他从前没想过以后。
　　没有了妻女之后，他从来没想过自己的以后。
　　没找到女儿之前，他的以后就是找到女儿。
　　知道女儿的归处之后，丰外公还是没想过以后。
　　他哪里来的以后呢？
　　但是，如今对着身边年少的两个孩子，对上萧念织好奇又期待的目光，丰外公想：也许，他也可以尝试着，想想以后。
　　从前无牵无挂，自己一个人，怎么样都好。仅
　　但是如今他有外孙女了，这世间，又多一重牵挂，他突然又添了许多的求生欲。
　　从前他觉得，生死无畏，但是现在……
　　丰外公觉得，他想活了。
　　想多多的活几年，多多的看着，灵动活泼的小孙女。
　　想到这些，丰外公就忍不住的说起了从前。
　　说他的年少时光，说他与兄长是怎么样的调皮捣蛋，然后双双吃了竹笋炒肉。
　　说他是怎么样碰到年少时的妻子，又说两个人在年少的时光里，怎么样的暧昧交织，彼此倾心。仅
　　说他们甜蜜的新婚，说他们有了孩子之后的忐忑与愉悦。
　　那些在时光里，似乎已经褪了色的过往，因为萧念织的好奇，因为丰外公的再次想起，似乎又重新染上了不同的色彩。
　　它们变得生动起来，也变得艳丽起来，让人忍不住的想看看更多。
　　许多已经消失在记忆深处的细节，又慢慢的浮现出来，带着往昔不曾有过的灵动，让丰外公忍不住说起更多。
　　丰外公虽然只是偶尔想起来说一句，但是萧念织听的很认真。
　　也许是过往十分有趣，所以正在吃小花卷的晏南荣也竖起了耳朵，时不时的好奇多问几句。
　　相比那些重新染色的过往，眼前的美食，似乎已经不是重点了。仅
　　但是，对于晏南荣来说：还是美食重要！
　　松鼠鳜鱼酸甜可口，鱼肉炸的外焦里嫩。
　　外表的焦皮，因为淋过了酸甜的汁液，所以吃起来，并不硬，反而透着几分韧劲儿，口感很好。
　　内里的鱼肉，嫩白又鲜美，口感好，味道更好。
　　晏南荣忍不住吃了一口又一口。
　　鱼头出锅之时，撑着的胡萝卜已经取下来了，之后可以跟着泔水一起，去喂猪之类的。
　　当然，如果有喜欢这一口的，也可以吃。仅
　　但是，萧念织就不太喜欢了。
　　这道菜酸甜可口，虽然是油炸的，但是内里的鱼肉，并没有被油沾染太多。
　　所以，吃起来依旧清淡可口。
　　丰外公尝了一口，觉得味道很好之后，就忍不住多吃了一些。
　　偶尔的，他还会夹些外表的焦皮吃。
　　主要还是，沾上了汁液之后的味道，真的很好！
　　酸酸甜甜的，十分开胃，鱼肉又软嫩好克化，他也不怕多吃一点。仅
　　不过，在外公看来，最最重要的还是：这是他的小孙女做的。
　　小孙女做的，总是人间美味。
　　没吃的时候，勾人向往。
　　吃过之后，又忍不住回味。

第573章 句句未提想念
　　鳜鱼的鲜美，提升了萧念织的厨艺上限。穭
　　一顿饭，大家吃的很开心，也消除了这段时间，忙碌带来的疲惫。
　　其实真正疲惫的就是萧念织和晏南荣，毕竟晏南荣过来，肯定不能当咸鱼，吉祥物的。
　　多少也得有点参与感，不说别的，如今的图纸，他甚至会画一些。
　　只不过，他在丹青一事上面，委实不怎么t擅长，所以画的并不算是特别好。
　　但是，在萧念织看来，其实也够用了。
　　尺寸对就行，至于好不好看的，没什么重要的。
　　心中有数，制作的时候能跟着监工，其实问题不大。穭
　　萧念织已经在考虑，之后的路线，二人分路开工。
　　一个人去辅助四个府州，还是有些难了。
　　但是如果是两个人分工进行呢？
　　萧念织觉得，问题应该不大，最近这段时间，她还是多带带晏南荣。
　　这样他们还能早早完成任务，早点回京。
　　想到京城，萧念织便想着，今日回去，得给晏星玄写信了。
　　因为萧念织这边行踪不定，所以晏星玄直接派了人过来，专门送信。穭
　　就是萧念织走到哪里，送信人就打听到哪里，然后跟到哪里的送信方式。
　　如今送信人还没离开，等着萧念织的回信呢。
　　吃过饭，下午稍稍休闲了一会儿，晚上大家简单的吃了一口，就各自找了地方乘凉去了。
　　如今天还是太热了，其实早晚还算是好一点。
　　但是，对于活动量大的人来说，还是太热了。
　　晏南荣中午和晚上吃的多，消耗也大，这会儿热的满头大汗，闲不下来，汗就不消。
　　他索性就找了个凉亭，就差把冰块抱在怀里了。穭
　　萧念织觉得也还好，进入八月之后，气温其实已经回落了不少。
　　她这会儿正在给晏星玄写信，写的多是些日常。
　　工作推进没有问题，也不需要特意告状。
　　再不济还有晏南荣这位皇子呢，真有地方官不配合，晏南荣就够他们应付的了。
　　如今的徐知府虽然为人冷淡了些，但是对于工作的态度还是认真的。
　　所以，萧念织也没多提工作上面的事情，更多的还是生活。
　　昨日看了花，今日戏了水，又吃了鳜鱼……穭
　　萧念织信里没写半个想念之词，但是分享的日常里，经常会跳出来：若是兄长在身边的话……
　　诸如此例的话写了不少。
　　处处未提相思，又处处都带着想念。
　　几天之后，远在京城的晏星玄收到信的时候，就忍不住把信看了一遍又一遍。
　　这封信跟之前的来信还不太一样。
　　分享的日常更多，提及晏星玄的内容也更多了。
　　这让晏星玄内心的愉悦直接升到顶点。穭
　　他最近其实也不是闲在京城，什么也不管的。
　　自萧念织离京之后，晏星玄除忙糖水铺子的事情，剩下的时间，都在统计大晋各地的铁矿资源。
　　他不懂地质，也不知道矿产分布。
　　有些矿产握在皇家手里，晏星玄还需要去问过皇兄，才知道对应的位置。
　　有些则是未记录在册，需要他们重新统计的。
　　这个就需要实地考察了，晏星玄如今还不能走。
　　孙太嫔的几个七还没烧完，他身为孝子贤孙，总得留在京城，稍稍再进一番孝意，再离开吧。穭
　　而且，萧念织指不定什么时候就回来了，晏星玄也不太舍得走。
　　不过，晏星玄是有一个这样的计划的。
　　他觉得自己本事不大，也没什么梦想。
　　遇到萧念织之前，人生最大的理想，大概就是吃饱喝足，然后躺平了吧？
　　当然，如果能享尽天下美食，那自然是锦上添花，好上加好了。
　　如果不能，那也尽可能的多尝试吧。
　　但是，遇到萧念织之后，晏星玄倒也没有攀比的意思，但是也不想让别人觉得，心上人找了一个特别废物的夫君。穭
　　晏星玄觉得自己多少也得上进点，为自己，也是为了心上人。
　　从前没系统的学过，也没干过，如今上手，其实都是处于摸索阶段。
　　陛下有意安排了人过来教，晏星玄难得学的特别认真。
　　晏星玄虽然是个学渣，但是从前读书认字，也很齐全了。
　　所以，如今再上手，字肯定都认得，东西也能听懂。
　　如今主要还是学习，怎么样管理，制定对应的方案。
　　真正上手学习之后，晏星玄这才发现，自己需要学的东西，还真的还有很多。穭
　　学海无涯，从前他不明白这句话的意思。
　　如今隐隐的，带着几分明悟了。
　　学习的苦，晏星玄从前没吃过，如今倒是慢慢品尝到了。
　　但是，如今的他，并不觉得苦了，反而苦中透着丝丝甘甜。
　　收到回信的晏星玄，已经将这些写在信中，跟自己的心上人，悄悄分享。
　　再收到信的时候，萧念织已经来到贺州。
　　这会儿已经是九月初了，各地已经开始忙秋收了。穭
　　萧念织生怕赶不及，所以已经跟晏南荣分开了。
　　两个人分管剩下的两州，只不过生怕耽误了事情，萧念织还特意派了人，给他们还没去到的两州送去了图纸还有样品。
　　照着图纸不行，照着样品总行吧？
　　各地的匠人，总有厉害的吧？
　　贺州是丰外公的祖籍，如今这边其实已经没有什么支系特别亲的族亲了，多是关系远一些的。
　　丰家自己的祠堂祖坟什么的，倒是还有，不过都是用惯了的老仆在这边看顾着，丰家那边得了空，会派年轻人回来祭祖烧香之类的。
　　如今萧念织回来，因为太忙了，并没有第一时间来拜访这些族亲。穭
　　毕竟工作要紧。
　　陛下给她假期，同时也给了她任务。
　　她得先完成工作。
　　如此，倒是引得丰家那几个远支旁亲的不满。
　　他们觉得，萧念织一个年轻后辈，来到贺州之后的第一时间，居然不是过来拜访他们这些长辈，而是先去见知府？
　　这不行！
　　这是不孝！穭
　　萧念织一开始不知道，但是等到忙完之后，去拜访的时候，却直接吃了闭门羹。
　　萧念织：？
　　说实话，如果不是看着外公对自己很好的情分上面，萧念织是真的不准备理会的。
　　毕竟，她还有一个州府没走，那边的工作完成度怎么样，她都不知道。
　　工作没完成，就先处理私事，对如今工作待遇都十分满意的萧念织觉得：她对不起陛下。
　　结果，族亲跟她玩这一手？

第574章 不惯着，直接走人
　　萧念织自认，是一个还算是好相处的人。胩
　　哪怕是从前冒犯过她的周昱行，之后人家主动认错，又示好之后，大家也还是可以当朋友的。
　　再加上，在京城，虽然也有碰上卢景元这样的渣男，或是余家姐妹那样的极品。
　　但是，更多的，还是极不错的人。
　　所以，萧念织也给人一种，温和好相处，似乎没有脾气的感觉。
　　事实上，萧念织真不是一点脾气也没有的。
　　像是今日拜访吃了门闭羹，丰外公还没说什么，萧念织就直接拧了拧眉，然后示意常山：“那便直接回老宅吧。”
　　既然对方不欢迎，那萧念织也不必给好脸。胩
　　如果不是因为萧母姓丰，外公一家人又很好，这一趟萧念织都不准备走的。
　　在现代的时候，因为父母离异，小的时候，也有些远房亲戚，逢年过节，互相走动的时候，拿这个调侃萧念织。
　　说她爸爸妈妈不要她啦，她以后就是个小拖油瓶了！
　　然后，那些人，就被她奶拿着扫把轰出去，之后过年过节的时候，再也看不到了。
　　事后，她奶还会安慰她，说她是最重要的孙女，而那些不过就是关系疏远的亲戚，如果觉得大家志趣相投，还可以走动走动。
　　如果彼此看不过眼，那也没必要为了点面子情，而委屈了自家人。
　　所以，以后逢年过节，自然也不会再让这样的亲戚上门。胩
　　为了生存委屈自己，这是生存之道，没办法的事情。
　　但是如今，这些人跟自己关系并不亲近，也没有什么大的利益纠葛，为了他们委屈自己？
　　萧念织觉得没什么必要。
　　所以，对方不开门，萧念织也没有说什么，转过身就回了丰家在贺州这边的祖宅，给祖宗们烧了烧香，当天晚上都没停留，直接连夜出城，去往下一州。
　　丰家那些人还想拿乔，准备转过天，再派人过来，虚情假意的表示：他们昨日太忙，今日终于停出空来了，可以接见一下萧念织。
　　结果，转过天，他们才知道，萧念织已经前往池州了。
　　丰家众人：？？？胩
　　不是，你怎么能这样呢？
　　丰家众人的怒骂不满，萧念织统统不知。
　　因为此时的她，已经顺着凉爽的秋风，前往池州了。
　　至于留在贺州，还想拿乔拿捏她的丰家人？
　　不用管，也不想管。
　　你们拿你们的乔，我过我自己的日子。
　　萧念织其实也不太明白，他们到底在拿捏什么呢？胩
　　看不上萧念织这个女子，还是觉得她官阶太低了，没必要？
　　在萧念织看来，商人重利，应该是最能明白这一点利益关系的？
　　怎么这个时候，表现的如此愚蠢？
　　对此，心头还有些气的丰外公，轻叹了口气道：“他们家的老太太，早年是个大家闺秀，后来落魄了，但是九叔不知道，以为自己娶了一个官家小姐，真正成婚之后，才知道，对方府上早就落魄了，只不过这种事情，都进了自家锅里，自然是要t将秘密，烂到肚子里的。”
　　“九婶家里虽然落魄了，但是各种讲究还在，就把家里的孩子教成了那样。”
　　“这世间哪有秘密是能藏住的？后来大家都知道了，很多从前看着九婶面子，还跟九叔一家往来密切的，在知道真相之后，也都淡了下来。”
　　“再加上九婶讲究多，挑头也多，很多人其实也不太愿意跟他们家往来。”胩
　　……
　　说白了，就是官小姐，觉得自己出身好，嫁到你们商户，是下嫁，给你们脸面，你们全家，都得为了我改好规矩。
　　可能是因为自己出身的原因，所以也看不上萧念织这样的五品小官吧，又或是拿乔惯了，觉得萧念织一个小辈，不想被人骂不遵孝道，就得老实的被他们长辈拿捏。
　　结果，萧念织根本不惯着他们。
　　听了外公的解释之后，萧念织笑着摇摇头：“我觉得，孔知府之后，估计不会很客气了。”
　　贺州的孔知府，是个热情的人。
　　对于萧念织的到来，十分欢迎，还准备了丰厚的席面，不止如此，还准备了不少书。胩
　　孔知府是一个圆滑的老官腔了，很多拿腔作势的作派，他学会了，也拿来用了，但是却也愿意为民生努力。
　　这一点，早在萧念织来贺州之前，陛下给准备的那些信息里，就已经提到这些。
　　在知道萧念织被丰家人为难，然后也没特意停留，直接去了池州的事情之后，估计孔知府以后对于丰九叔那一脉的事情，就算是不会为难，估计也不会再开什么绿灯了。
　　这一点，丰外公显然也想到了。
　　不过相比萧念织受的委屈，对于丰九叔家里以后可能需要面临的事情，丰外公并不觉得委屈或是难受。
　　他甚至还在笑：“也是他们应该得的，种下什么因，就得什么样的果，九婶这个人啊……”
　　到底是长辈，后面的话，丰外公就没有多说了。胩
　　不识人间烟火的落魄官家小姐，还摆着从前的花腔。
　　也就是对自家人耍耍威风，放到外面可不好用喽，还容易吃亏。
　　不过，吃亏好啊，以后就会长记性。
　　至于，他们拿孝道的事情说事儿？
　　你看陛下会不会在乎就完了呗。
　　丰家的后续，萧念织也没有关注的意思。
　　原本也是因为外公的关系，这才有了微弱关系的人。胩
　　此后都没必要再走动，何必费心关注这些？
　　所以，到了池州之后，萧念织就投入到了忙碌中。
　　池州距离京城已经有些近了，如果不是为了去祭拜母亲，对于推广农具的事情，他们从池州开始，其实是最省事的路线。
　　但是，这不是顺便辅助嘛。
　　所以，萧念织是最后来的池州。
　　池州知府是新到任的，年初的时候，刚调动过来。
　　大半年的时间，已经足够他适应当地生活，了解民生，展开工作。胩
　　对于农具推广的事情，他在萧念织来之前，已经在努力推进了。
　　等到萧念织过来之后，刘知府更是积极配合。
　　那恨不得直接将萧念织留在池州，看着他把这个地方发展好，顺便把消息带给陛下，然后才放人走。
　　萧念织：。
　　倒也不必如此热情！

第575章 就地取材，小吊梨汤
　　萧念织到达池州的时候，九月都已经过半了，秋收也都进入了尾声，很多冬菜也都早早的种上了，只赶着霜落之前，能把冬菜早早收上来，别亏了今天的收成。撘
　　因为朝廷那边已经有推广计划，再加上萧念织这边还提前写信沟通过了。
　　所以，池州这边一应的农具推广进行的十分顺利。
　　刘知府也是一个极不错的官员，虽然看着跟孔知府似的，十分圆滑，但是那是人家为官的本事和手段，但是在民生上面，人家也不含糊，这是人家的职责和本事。
　　萧念织觉得这样的人，也是十分厉害。
　　佩服之余，不免还仔细的记着对方的说话用词，准备进行一点学习。
　　她以后注定要在这个圈子里混，很多必要的语言艺术还有手段，也得跟着学起来。
　　相比贺州和林州那边，池州的气候稍显干燥一些。撘
　　所以，过来之后，外公一直咳嗽。
　　正好池州这边盛产各种梨子，萧念织想着，那就来个小吊梨汤吧。
　　话梅和银耳，他们从京城带了不少，路上碰上好的，还会采买一些。
　　如今材料都是现成的，缺的梨子和枸杞冰糖什么的，直接在这边采买，同样能用。
　　萧念织让菘蓝去采买了些回来，自己进行简单的制作。
　　银耳得泡发，梨的话，还需要选品种，雪梨是最好的，实在不行，别的梨子也可以。
　　正好池州这边有，萧念织也就没有退而求其次。撘
　　因为雪梨需要留皮，保证它的功效，所以这层皮就需要仔细的清洗干净了。
　　如今并没有农药，所以植物的生长，全靠自然本能。
　　结果就是……
　　梨子过甜的话，那招的虫子也多。
　　菘蓝采买回来的，已经是精挑细选之后的，自然是没有虫眼之类的。
　　不过，因为没有农药，所以雪梨的表皮，只需要拿盐稍稍搓洗一番，也不怕有什么残留。
　　搓洗干净的雪梨，切成适口的小块。撘
　　萧念织依照自己的习惯，切成了小块，然后放到一边备用。
　　等到银耳泡发好了，再撕成小朵，接着其他材料也准备好。
　　接下来的制作，并不算是麻烦，之前萧念织在京城的时候也是煮过的。
　　所以，如今指导着菘蓝来制作就可以。
　　省得对方一直围着自己转，萧念织都要被她转迷糊了。
　　小吊梨汤要小火慢煮，把梨中精华都熬出来，所以时间并不会太短，当然也不宜过长。
　　因为过长，把银耳过多的胶质熬出来，就直接变成了小吊梨羹。撘
　　这个时间还是需要把控住的。
　　萧念织指导完，也没急着走，坐在那里，洗了一个雪梨，切成小块，拿勺子挖着吃。
　　外公总是咳嗽，没往这边凑，晏南荣如今还在别的州，他们约定好了，在京城那边汇合。
　　所以，最后还是需要回到京城才能见。
　　想着前两日刚收到的，晏南荣送来的信，萧念织想着，是时候回信了。
　　对方除了把水果种植，还有糖水铺子的事情研究好了，最近又在研究铁矿的分布了。
　　看得出来，确实是在为小火车的制作和后续使用，尽了心的。撘
　　萧念织一边吃着梨子，一边想着，怎么样回信。
　　其实也没什么大事情要说，大抵还是一些日常吧。
　　丰家的事情，倒是可以提一嘴。
　　倒也不是萧念织想告状，她只是不想这件事情，从别人的嘴里，再传到晏星玄那里，让对方误会，自己有事情还藏着不说。
　　这也不是什么大事儿，算不得诉说委屈，对于萧念织来说，这跟别的日常，也没什么区别。
　　一个梨子吃完，感受着雪梨的甘甜还在唇齿之间回味，萧念织满足的眯了眯眼睛。
　　看着时间还有，她索性就出了小厨房，直接回屋写信了。撘
　　池州的驿馆，环境还是不错的，可能这也跟本地的经济发展有关系吧。
　　池州相对其他几州来说，可能是因为距离京城近一些，所以经济也更为发达一些，整体繁华度也高。
　　所以，驿馆和环境也相对好一些。
　　再加上收拾的干净，萧念织住着也是安心。
　　其实日常写起来，还挺琐碎的，但是也很有意思。
　　等到萧念织写信，信件也都晒干，装进了信封里，那边的小吊梨汤也可以出锅了。
　　萧念织过去瞧了瞧，梨子的清香，混着其他食材的香一起，再加上冰糖的甘甜，味道很好。撘
　　香香甜甜的，配上如今越发凉爽的秋风，喝起来还是十分舒服的。
　　萧念织尝过之后，特意晾了一碗，待到温度合适，这才端着去找外公。
　　外公这会儿正在他那间屋子的门口看书。
　　看的是萧念织带过来的地理志。
　　其实丰外公不乐意看书，但是如今这不是为了外孙女嘛。
　　所以，看不进去，强迫自己也得看看。
　　听着脚步声抬头，本能没压住咳嗽，所以又咳嗽了几声。撘
　　看到是萧念织过来，手里还端着东西，飘着甘甜的香味儿，外公又是无奈，又是心疼：“有什么事情，让底下的人做就是，何必事事都让你亲为呢？”
　　丰外公心疼萧念织，而且思想和于姑姑差不多，带着几分超前的意味。
　　他俩都觉得，有些事情，还是别沾手，不然容易沾到手上甩不掉。
　　这倒也不是不责任的做法，而是觉得，有人伺候的情况下，何必折腾自己呢？
　　外公是好意，萧念织也乐意被人这样疼着。
　　所以，此时被外公说嘴，她也不生气，还笑着回道：“嗯嗯，我听外公的，但是这不是给外公准备嘛，别人动手我不放心，而且也不是我煮的，我就是端过来。”
　　听萧念织说不是她煮的，外公还挺开心的，笑得眼睛都眯了起来。撘
　　结果，这一笑，又带t着肺腑难受，忍不住咳嗽了起来。
　　萧念织忙将小吊梨汤递过去：“外公快喝点，润润喉。”
　　丰外公也没拒绝，等到喉咙间的痒意压下去，这才端着汤，小口慢慢喝着。
　　此时的小吊梨汤，温度正好，喝一口，喉咙里还挺舒服的。
　　丰外公一边小口喝着，一边夸赞道：“一喝就知道，肯定是想想指导出来的手艺。”
　　萧念织被外公夸着，还有些不好意思，但是最后也大大方方的接受，还笑着提醒外公：“慢点，慢点，别呛着了。”
　　丰外公很享受这样的关心，一口汤喝完，又眯着眼睛笑了起来。撘

第575章 京城，她回来啦！
　　池州秋收之时的当季水果不少。碜
　　正好萧念织还需要停留一段时间，索性就变着花样的折腾着。
　　像是山楂之类的，可以晒成干，之后或是做别的甜品，或是泡茶喝的，可以挑一批好的晒上。
　　鲜果其实也可以制作。
　　跟苹果一起，煮了甜汤喝，或是水果罐头吃也可以。
　　如今虽然没有成品的玻璃罐头瓶子，但是他们有各种菜坛子啊。
　　这东西利用好了，封闭性同样不错。
　　挑个头小一些的，其实跟玻璃瓶子用处差不多。碜
　　梨子，苹果，山楂，晚秋的葡萄……
　　还有不少的山野果，有些萧念织甚至不认识。
　　但是，当地人说可以吃，而且她尝过味道不错，就尝试着先煮了甜汤。
　　发现味道确实不错，再跟其他水果掺着做成什锦水果罐头。
　　当然，有些晒一晒，味道也不错。
　　之后泡了水，还可以当成一些焙烧的点缀。
　　萧念织在池州待到了十月初。碜
　　当地的秋收进行到了尾声，大部分东西已经收上来了。
　　萧念织的工作也推进的不错，同时还根据当地的土质，对于他们如今所用的肥料，进行了简单的指点。
　　至于效果？
　　这个还需要看明年结出来的果实。
　　所以，暂时没办法知道，但是知府还是千恩万谢过了。
　　临走之时，不好给萧念织送重礼，容易被人参本子，说他们搞受贿那一套。
　　不能送金银，这个时候，就得看诚心了。碜
　　所以，知府大人把他们当地的各种特色食材，都整理了一番，特别是各种干货，装了半辆马车。
　　萧念织：……
　　她自己还买了不少呢！
　　来的时候，两辆马车，她和外公一起，另外一辆，装着他们的日常行装，其他人都是骑马。
　　回去的时候，又加了一辆光板马车。
　　进入深秋之后，早就已经没了夏日的炎热，多了很多秋冬的冷意。
　　但是，天还没真正的冷下来。碜
　　所以，光板马车拉货，其实也不影响什么，并不会冻坏包的很严实的食材们。
　　十月快要过半的时候，萧念织这才收拾好，带着外公一起踏上回京之路。
　　此番外出，他们走了近四个月时间。
　　其实速度已经很快了，除了在陈州老家，稍稍停留耽误了一点时间。
　　其他时候，都是匆匆忙忙，来不及多看当地的风景，更多的时候，还是想着，赶紧把事情搞完，然后去下一州的。
　　如今一切忙完，终于可以回京城了，萧念织的心情也跟着放松下来。
　　这算是难得的，也是惬意的放松。碜
　　工作结束，回程之路，就不需要走的特别急。
　　对于晏星玄，思念是有。
　　但是却也不耽误，萧念织欣赏沿途的风景。
　　对方一切都好，自己也不必急着在这一时回京。
　　所以，慢慢走，细细看。
　　除了细致的观察一下，沿途的各种土质和矿产之外，还可以看看民生之类的。
　　当然，顺便把自己途经的这几州的地势地形也记录下来。碜
　　这些数据，后续真正铺铁轨，制作小火车的时候，肯定也还是需要多番考察的。
　　但是，如今萧念织得有一个大体的数据，然后才方便进行下一步的研究。
　　越往京城走，天气越发的冷了起来。
　　还没回到京城呢，萧念织就碰到了入冬的第一场雪。
　　这雪势来得急了一些，空气似乎一下子就冷了下来。
　　鹅毛般的大雪，飘了三天。
　　萧念织在允州就停了三天。碜
　　雪天路滑，而且还容易积雪之类的，所以路并不好走。
　　外公的身体也不算是特别好，在不急着赶路的情况下，萧念织也不至于把时间都挤在这一处。
　　所以，停下来，看看雪景也不错。
　　允州距离京城很快近了，不足百里的路，车马快些，其实一到两天，就能回去。
　　萧念织站在允州城中的高处，甚至能看到，上林苑那边的种植外场。
　　允州虽然不在自己的推广范围之内，但是萧念织过来，知府也还是热情的接待了。
　　因为距离京城近，他们春日的时候，就已经在陆续的推广新农具了。碜
　　这些农具出自谁之手，各地知府怎么可能不知道？
　　消耗再闭塞的，年节回京述职之时，该打听的，也都打听到了。
　　身为知府，这点消息渠道都没有的话，那这辈子估计也就是知府到头了。
　　所以，知府很热情，还顺便跟萧念织这边探讨了很多问题。
　　允州的知府，是今年秋天刚上任，之前是在其他地方当同知。
　　调过来之后，仔细的整理资料，熟悉业务。
　　一应的事情办好之后，还抽了时间，来跟萧念织探讨一番。碜
　　对方还算是年轻，差一岁才到四十，算是这一路碰到的，难得年轻的知府大人。
　　对方好学，萧念织也大方分享。
　　碰到自己不懂的问题，也都及时的翻书查找，或是与人讨论。
　　陈知府为人和气，也十分谦虚好学。
　　萧念织对他印象不错，再加上回为积雪的原因，特意在允州多留了几日。
　　等到雪稍稍化开，路上好走，萧念织也收拾好行囊，准备再出发的时候，已经是十一月初了。
　　越往深冬走，这路就越不好走。碜
　　所以，挑了个好天，萧念织直接辞别了陈知府，然后整理了一下，就出发了。
　　嗯，马车上剩下不多的地方，又装了不少，对方送过来的书册。
　　有些是他自己整理的，还有一些是他收集过来，再誊抄出来的。
　　出于礼尚往来的礼节，萧念织思考之后，给对方留了一点西红柿和辣椒的种子。
　　这东西，今年只在上林苑那边试种，还没有进行全国范围内的推广。
　　毕竟物种的特性之类的，还没有摸清楚，肯定不会贸然推广下去。
　　万一不好种，收成不好，又不好吃，岂不是在浪费农田？碜
　　陈知府调任的时候，已经打听过萧念织的事情。
　　如今得对方相赠种子，人激动的跟什么似的。
　　萧念织启程回京城的时候，他就差直接放鞭炮了。
　　萧念织：。
　　大可不必啊！
　　待到太阳升起，空气渐寒。
　　萧念织终于再次启程出发。碜
　　身后是越来越远的允州城门，前方不远处，就是自己还算是熟悉的上林苑外场。
　　京城，她回来啦！

第577章 雪中拥抱
　　回到京城这天，已经是下午。煾
　　好在天气不错，哪怕北风呼啸，但是温度不减，人坐在马车里，抱着不大的手炉，再加上车里坐着两个人，也还是能保持住温度的。
　　外公跟着出去转了一圈，心境也开阔了很多。
　　当然，也可能是心愿了结，如今人也跟着看开了不少。
　　所以，哪怕长路漫漫，折腾的不轻，但是他精神头看着还是极不错的。
　　晏星玄早在收到信的时候，就日常来城门口这边守着。
　　一连来了七八日，都不见萧念织的马车，但是他也不着急，更不气恼。
　　今日没有？煾
　　没关系，明日他再来就是了。
　　晏星玄觉得，这几个月的时间，他几乎半点也不得闲。
　　所以，如今想想回来了，他闲一下怎么了呢？
　　这日眼看着已经到了下午，还是没看到想想的马车，晏星玄想着，莫不是今日也到不了？
　　不过前些时候，京城这边下雪了，附近几州说不准也下雪了。
　　所以，下雪路不好走，行程晚一点也是正常的吧？
　　晏星玄如此想着，也算是安慰自己。煾
　　他没急着走，还跟城门守卫这边混熟了，正说着话呢，不远处的一队仪仗引起了他的注意。
　　晏星玄觉得自己有生以来的视力巅峰，大概就在这一瞬间。
　　他看到了想想的马车。
　　那是想想的马车！
　　反应过来之后，晏星玄长笑一声，跟守卫挥了挥手，便大步向前跑去。
　　呼啸的北风里，晏星玄能听到自己越发粗重的呼吸声。
　　不想被灌一肚子北风，晏星玄甚至不敢张大嘴去呼吸。煾
　　饶是如此，也不影响他畅快的心情，还有愉悦的脚步！
　　就好像，此时的他并不是在努力奔跑，而是在奔赴更为美好的未来一般。
　　来顺和一众侍卫在后面，险些跟不上！
　　不过，侍卫们也就是一开始没反应上来，很快就跟上来了。
　　可怜了来顺，一共就会那么点三脚猫的功夫，这会儿全都用上了，也还是落在最后面。
　　来顺：。
　　他心里苦，没人知道！煾
　　哇！t
　　晏星玄跑的很快，萧念织原本还在跟外公说着话。
　　常山这个时候突然提醒一句：“大人，魏王殿下跑过来了。”
　　常山在“跑”字上面咬了一个重音。
　　萧念织听完，开始的时候，没反应过来，下意识的掀开马车的帷幔，然后就看到一道雪中奔跑的身影。
　　京城的下午，又飘起了雪花。
　　不算大，带着几分艳阳之下的惊鸿美感。煾
　　为了跑动方便，晏星玄脱掉了外面的大氅，只着里面的月白长衫。
　　此时，他疾速奔跑，雪色与月色交织在一处，让晏星玄奔跑的画面，带着一种瑰丽又艺术般的美感。
　　看到的第一眼，萧念织只觉惊艳。
　　反应过来之后，却是麻利的下了马车，速度飞快的奔向对方。
　　这大概算是一次正大光明的双向奔赴。
　　从前，他们相处，总是保持着距离，注意着影响。
　　毕竟，萧念织处于孝期，晏星玄更多的时候，还是为了她考虑，并不想让她背上不必要的恶劣名声。煾
　　但是，一别数月，再次相见。
　　有些思念，看似轻浅，却又在不动声色间，慢慢的撩动着人的神经，触碰着整个人的灵魂。
　　萧念织觉得，自己之前并没有觉得特别想这个人。
　　但是，此时看着对方身形轻巧又欢快的奔向自己。
　　那些原本藏在身体角落里的想念，似乎在这一瞬间，统统被激发出来，让她也变得有些控制不住了。
　　萧念织在马车里，也没有穿外面的厚实披风，只着里面的长袄裙子，是清淡的水蓝色。
　　此时，雪色，月色，蓝色，像是渐变的天空一般，慢慢的随着时间与速度的奔赴，融到了一处。煾
　　这是两个人第一次正大光明，在阳光之下，在人群之中的拥抱。
　　不去考虑什么名声，什么影响。
　　只是想尊重内心，安慰彼此。
　　晏星玄一路跑来，吸了不少的寒气，呼吸也带着几分粗重的喘。
　　此时，他贴近了萧念织的耳边，努力的控制着自己的呼吸，却还是有些喘息声，不听从身体的意志和本能，直接泄漏出来。
　　与之一起的，还有晏星玄沉沉的，透着几分喑哑的声音：“想想。”
　　只简单的唤了一个名字，又调整了几次呼吸，晏星玄这才把话说完整：“我好想你。”煾
　　从前都在京城，哪怕分开数日，也不会觉得有什么，只是心里惦记着。
　　此番分开数月，分隔两地，不再是晏星玄想，就可以看到人的距离了。
　　如此，晏星玄这才真正的明白，分开的意思。
　　他想，他再也不要跟想想分开了。
　　分开之后那种想念，让他做什么，都没什么精神头。
　　如果不是为了想想，他觉得自己其实很难坚持下来一件事情。
　　此时，将人拥入怀里，晏星玄这才有了一点，终于相见的实感，还有想念落到实处的真实感。煾
　　他用力的抱着人，却又控制着自己的力道，在满足自己的同时，却又想着，别伤害到心上人。
　　萧念织其实也有些想对方，也许她的感情不及对方对自己的深厚。
　　但是，到底是动了心思的人，不然萧念织也不会选择放任自己。
　　分开数月，再次相见，感受着自己身前熟悉的气息，那一份漂泊的不定感，似乎也找到了归处，终于有了安全的落脚之地。
　　萧念织想，这可能就是她从前不曾有过，更不曾体会过的爱情吧。
　　虽然酸酸涩涩的，但是细细的感受下来，也还不错的样子。
　　至少，如今的她并不讨厌。煾
　　想到这些，她将自己的侧脸，在晏星玄的身前蹭了蹭。
　　贴着冬日厚实的衣裳，听着对方清晰有力，又躁动不安的心跳。
　　不知道为什么，听着这样的声响，萧念织突然觉得有些困乏，有些想睡。
　　奔波数月来的疲惫，似乎都在这一瞬间显现出来，让萧念织很想停下来，休息一下。
　　意识到自己在想什么，萧念织忍不住笑了一下。
　　她想，爱情，有的时候真的是一件让人觉得不可思议的东西。

第578章 你们是上下级关系吗？
　　丰外公其实并不想煞风景的。鋤
　　但是，到底是在城门口，还未成婚，抱成这样，像什么话嘛？
　　由着两个小年轻抱了一会儿，丰外公就不得不出来当恶人了。
　　他重重的咳嗽了一声，让正抱着的两个人，终于反应过来。
　　嗯，过于激动了一些。
　　两个人依依不舍的分开了，萧念织觉得其实还好，大晋的风气也还算是勉强能接受这样的事情。
　　久别重逢的两个人，只是抱一下而已。
　　还好，还好，不算失态。鋤
　　晏星玄倒是有些不好意思，但是很快又理直气壮的想着，他的心上人，他就抱一下，怎么了？
　　别人想抱？
　　看他打不打死对方就完事了！
　　如今已经飘雪，倒是不好在外面一直拖着。
　　所以，他们很快收拾着东西先回城。
　　府上这边日常都有人收拾打理，于姑姑是府里和自己庄子两边换着住，帮着看顾着。
　　所以，萧念织回府就有热水，可以洗去一身的疲惫。鋤
　　洗过澡之后，还有现成的饭菜可以吃。
　　洗过澡，吃过饭，再坐在一起聊天的时候，已经是夜色浓重，烛火昏黄。
　　晏星玄厚着脸皮没走，丰外公已经白了他好几眼了。
　　但是，晏星玄就假装自己没看到！
　　他想，又不是留宿，他就晚点走，怎么了嘛。
　　他都好几个月没看到想想了！
　　丰外公看自己眼神示意不好用，又去看于姑姑。鋤
　　结果，发现于姑姑老神在在的喝茶，根本不管年轻男女的事情。
　　于姑姑表示：看你那样子，不知道的，还以为，你年轻的时候没媳妇呢？
　　于姑姑不说，丰外公又不好一直坏了风景，最后只能气闷的坐在那里。
　　于姑姑还调侃他：“哎哟，去了一趟南方，看了一路风景，这怎么还矫情上了？怎么？我让人安排的这个茶水，二叔不满意啊？”
　　于姑姑如今顺着辈分，跟着大舅舅他们一起叫外公二叔。
　　萧念织已经听习惯了，如今听着于姑姑调侃外公，她也不说话，就在一边眯着眼睛笑。
　　丰外公拿于姑姑没办法，只能咬着牙说道：“没有的事情，我家想想这边的茶水，就是比一般地方好喝。”鋤
　　“我家想想”几个字，咬的特别重。
　　那炫耀又得瑟的意思十分明显。
　　于姑姑也不在意，反正她徒弟，别管什么亲疏远近的，跑不了就是了。
　　两个中老年人在说话，两个人年轻人也在说话。
　　晏星玄先是表达了一番想念，还在桌子底下，悄悄的去牵萧念织的手。
　　大概是分开的久了，萧念织觉得这样牵着也挺好的，便由着对方动作。
　　不过晏星玄也还算是有数，他就悄悄牵一下，没停留几秒，又老实的松开，坐了回去。鋤
　　之后，就老实的说起了自己整理的一些矿产资源分布：“这都是地方整理统计的，不一定准确，咱们之后，可以组织人，重新进行检测还有统计。”
　　……
　　矿产的事情，说了好半天。
　　丰外公原本还怕，晏星玄今天晚上不肯走呢。
　　结果，竖着耳朵一听……
　　丰外公无语了。
　　不是？鋤
　　你们小年轻几个月不见，不应该说点想念暧昧之类的话吗？
　　这才见面多大一会儿，直接就谈工作啊？
　　怎么？
　　你们是上下级吗？
　　丰外公无语的看了一眼于姑姑，对方依旧淡定喝茶。
　　接收到他的目光之后，于姑姑故作不解的问道：“怎么了，二叔？”
　　丰外公直接翻白眼，心道：你就装吧，装吧！鋤
　　中老年组的日常调侃逗趣，并不影响年轻人的讨论。
　　说完了矿产的事情之后，两个人这才说到私事，也就是萧念织离京之前，跟晏星玄提到过的，糖水铺子。
　　开铺子的事情，晏星玄没什么经验，不过他手里有人啊，那些掌柜的，肯定十分擅长这些。
　　这些事情，并不需要他来操心。
　　他更多的重点，还是在于果树的栽种上面。
　　各种水果果苗，果树的移植栽种，占了晏星玄大部分时间。
　　但是，最后的成果也极不错。鋤
　　萧念织在郊外最大的那一处庄子，后面连着的，并不高的那座山，大半已经栽种上了，成年，或是半成年的果树。
　　有些明年就能结果。
　　有些还需要养一到两年的时间。
　　再往下，就是小幼苗，需要从头养起，一般三到四年才会正式结果，有些不错的产量。
　　到达底下的平原田地之后，栽种的就是树莓之类的低矮丛类植物。
　　再往前就是各种苗类的野果之类的。
　　如今也有一种类似于后世草莓的莓果。鋤
　　但是跟草莓的口感完全不同，有些涩感，还有些酸。
　　后世的草莓，也是世代进化之后，才会变成那样的，后来经人工种植，这才变成了人们喜欢的口感和味道。
　　不过，类似的野果子有不少，晏星玄整理出来之后，又陆续的铺路上去。
　　这种苗类的水果，多数都是一年生的t植物。
　　所以，栽种之后，秋季的时候，大部分都结了果。
　　别管好不好吃，晏星玄都让人收拾整理出来了。
　　有一部分，依着萧念织的做法，给榨成了果汁或是做成了果酱。鋤
　　更多的还是晒了果干。
　　当然，还有一部分，成熟度比较好的，都留了种。
　　也有一部分，并没有结果的。
　　这一部分，晏星玄让人整理记录好。
　　准备明年再尝试一下。
　　如果明年还是不结果，那么基本就可以确定，它不适合人工种植了。
　　整理的一应笔记之类的，晏星玄已经带了过来。鋤
　　此时，正在慢慢翻看着，同时讲解给萧念织听。
　　这些如果都讲完的话，那么晏星玄今天晚上，大概率真就走不了了。
　　虽然说冲动上头的时候，晏星玄确实想不管不顾的留下来。
　　但是，理智重新回归之后，他又老实的站了起来，准备告辞了。
　　再不想走，最后也得起身。
　　晏星玄自然是不舍的，所以几乎是一步三回头。
　　丰外公：。鋤
　　他该庆幸，自己今天晚上没回丰府。
　　不然这臭小子，不会不走，直接留宿吧？
　　他想的美！
　　丰外公直接化身丰盯盯，就这么直勾勾的盯着晏星玄在看。
　　晏星玄：。
　　倒也不必如此。
　　他走，他走还不行吗？鋤

第579章 年底了，六部很忙
　　回京的第一天，飘雪，但是不大。獺
　　不过，转过天，气温下降了不少。
　　这种天气，对于很多人来说，都懒得出门。
　　萧念织也不愿意动，但是她已经回京城来了。
　　昨天回来，还可以借口说累了，暂时不去汇报工作。
　　但是，今天再不去，多少有点不识好歹了。
　　所以，萧念织一早收拾好，跟着上了一次早朝。
　　嗯……獺
　　这熟悉的，冬季早八！
　　不不不，比早八还可怕呢。
　　坐着马车，行走在寒冬的街头，听着外面呼啸的北风，萧念织想，她大概理解了，现代时候，冬日上早八的大学生，还有上班族人的怨念了。
　　这事儿，放谁身上怨气能不重吧？
　　她福利待遇这么好，这一路也哆嗦着，想回家躺着！
　　不过，好在如今搬家了，在内城区了，距离并不算远。
　　所以，抱着手炉，这一路也算是瑟瑟发抖的终于到了。獺
　　但是，到了并不是终点。
　　到了之后，还需要排队打卡，等着陛下那边准备好，然后他们才可以依次入内。
　　好消息是，萧念织这个品阶，勉强还能混个内殿的尾巴上，不用在外面吹冷风了。
　　这让萧念织，勉强少了几分怨念。
　　再想想自己的福利待遇，又觉得自己也不是不能坚持。
　　早朝说的什么，萧念织距离远，其实听的也不算是特别清楚。
　　时不时的就听着前面的官员在那里小声讨论着，估计也是前面传过来的，他们顺嘴说几句。獺
　　萧念织一边抱紧了手炉，一边听着动静，大概总结了一下。
　　一个是秋收之后的税收问题，临近年关，很多东西，也该总结统计了。
　　总之，年底了，户部很忙。
　　转过年的吏部，也会很忙。
　　因为打仗，今年的兵部也很忙。
　　又因为农具推广等问题，工部和司农监连同上林苑也很忙。
　　也可能是因为临近年关了，所以各地的案件总结，也都提交京城，所以刑部也跟着忙碌起来。獺
　　大家都忙，礼部怎么能闲着呢？
　　而且，年关的各种祭祀礼仪，都是礼部在负责。
　　……
　　总之，快过年了，六部很忙。
　　萧念织如今也是工部的一员，估计回来之后，也得忙起来了吧？
　　萧念织漫无边际的想着，不过好消息是……
　　西南那边的战事暂时稳住了。獺
　　不过西北如今打的正火热。
　　毕竟入冬了，西北边境诸国日子不好过，就想着从中原这边掠夺一些资源回去好过冬。
　　如果能攻下几城，来城中猫冬，那日子可能会更加的美滋滋。
　　但是，郭大将军在啊，一般人还真打不过。
　　西北战事吃紧，而且时不时的就有人受伤的消息传来。
　　萧念织听着，心里还一揪一揪的，也不确定，郭大将军还有郭似雪他们怎么样。
　　去年一别，对方过年都没回来，是真的很让人忧心了。獺
　　因为郭大将军治军严格，萧念织经常是两三个月才会给郭似雪写一封信。
　　这信还需要过几道审，才能送到郭似雪手里。
　　对方给自己回信，那就更麻烦了。
　　哪怕，郭似雪是郭大将军的亲生女儿。
　　但是军中无父子，军纪即是一切。
　　所以，她的回信也得层层审核，其实也说不了什么，就是一些日常。
　　问题，就算是这样，郭似雪也经常都是三四个月才能回一次信。獺
　　此时，距离两个人最近一次通信，已经是半年前自己还在京城的时候。
　　这么一想，萧念织又是无声的一声长叹。
　　不过，边关也不是没有好消息。
　　比如说是……
　　可能是因为西南西北两边受敌，高国和瓜国觉得自己又行了，瓜国那是一直挑衅，根本不管不顾的，恨不得直接扒上来打。
　　但是高国的态度相对来说，一直暧昧的。
　　你强，他就跟你交好，又不需要拿什么东西出来，只是摆一个态度罢了。獺
　　那就假装大家关系很好的样子，我再猥琐发育。
　　但是吧，如果你碰上困难了，惹上麻烦了，自己家后院都管不过来了，那高国的态度，又变了一层。
　　他一开始也只是小心翼翼的试探。
　　但是，眼看着西北和西南都打开了花，高国不再装了，他直接跟着瓜国一起挑衅了！
　　两国占着地理优势，其实并不算是好打。
　　走陆战的路子吧，冬日里，这地方可不算是太好攻下来。
　　走水战……獺
　　萧念织也不确定，如今镇东卫那边的战船，都修整到哪一步了？
　　海上有没有结冰？
　　不过，镇东卫那边传来的，都是好消息。
　　最近的消息是十月初传来的，说是赵总督不胜其扰，已经跟高国和瓜国开战了。
　　一挑二，不愧是你啊，赵二爷！
　　朝臣已经服气了！
　　但是，不敢说。獺
　　先不说，那个武将不好惹。
　　只说，人家哥哥弟弟还在京城呢。
　　哥哥是出了名的京城第一嘴强王者，手里有权，嘴还能说。
　　你敢喷人家弟弟，人家就敢站出来，跟你对线。
　　来啊，互喷啊，看谁嘴厉害！
　　朝臣表示：比不过，比不过。
　　至于弟弟？獺
　　赵尚书看着是和气好相处，但是真正跟他同朝共事过的官员们，心里都明镜一般。
　　这是和气好相处吗？
　　这他娘的是笑面虎！
　　问题是，他什么时候笑着扎你一刀，你都不知道！
　　如果说赵家大爷，是那种不服就干，咱们正面刚一波的阳间代表。
　　那么，赵三爷就是那种，不服我也不说，但是我转过身，就给你一刀的阴间老六。
　　而且，东南沿海的稳定，对于大晋的边境安稳，也确实是有利的。獺
　　所以，打起来就打起来呗。
　　再不济，还有户部和兵部去头疼。
　　关他们什么事情呢？
　　哎！
　　其实也是关的。
　　官窑那边最近又出了些花样玻璃，别说家里的夫人姑娘们喜欢，就是他这些糙老爷们，一个个看的眼睛都转不过来，根本不想撒手啊。
　　该说不说，论起圈钱的能力，还得是你啊，陛下！獺
　　问题是，这钱，他们不掏吗？
　　不不不，那玻璃，你给我收好，我这就回家取了钱。
　　一定要给我留着！
　　我不差钱！
　　陛下不就是要圈钱吗？
　　我给就是了！

第580章 司农监邀请
　　萧念织之前还想着，高国争点气啊，也别总是态度暧昧，直接挑衅啊。鎝
　　结果，人家真来了。
　　勇啊！
　　真是勇！
　　不过，这算不算是送上门来的矿源？
　　虽然说高国地势好，易守难攻，但是吧……
　　赵二爷应该可以的吧？
　　萧念织不确定的想着。鎝
　　早朝进行了不短的时间，连同着年节的礼仪之类的，也都顺嘴提了几句。
　　散朝之后，陛下这边还需要留下朝臣，研究其他事情的后续。
　　萧念织自然也是留下来的，她得回来汇报工作进度。
　　而且，晏南荣还没回来。
　　萧念织昨天回来就问过了，对方暂时还没回到京城，好在有消息送过来，倒是让人暂时安心。
　　估计也是因为积雪的事情，所以行程被耽误了一点吧？
　　散朝之后，萧念织去了陛下办公的地方，先是听着其他朝臣说着西南和西北的战事，各种物资供应之类的。鎝
　　还有官窑那边的玻璃进度。
　　不得不说，人类的创新能力，还是强大的。
　　除了最开始的时候，萧念织稍稍有些指导，其他时候，都是匠人们自己在发挥。
　　但是，他们也发挥出了不少的花样。
　　各种花瓶摆件之类的，自然不需要说。
　　有瓷器，就能有玻璃的啊，这很正常。
　　更为复杂的动物造型之类的，也都有。鎝
　　如此一来，京城权贵们的钱包，又要被掏空了。
　　毕竟好看的东西，谁不喜欢呢？
　　萧念织也喜欢呢。
　　特别是加了各种物质，生成反应之后，玻璃又变成了t各种艳丽的颜色，就更加招人喜欢了。
　　一应的事宜都汇报完了，才轮到萧念织这边。
　　她将这一路几州的农具推广之事，跟陛下汇报了一下，顺便还说了一下，各地的秋收情况。
　　当然，只是一个大概。鎝
　　更多的数据，还需要知府那边汇报。
　　听着萧念织的汇报，陛下满意的点点头。
　　这几州今年没受到什么大的天然灾情，所以收成自然是很好的。
　　如今边关战事不稳，正是最需要境内稳定的时候。
　　境内收成稳定，对于边关也有加成的。
　　陛下满意，自然是要奖赏萧念织一番的。
　　至于晏南荣没回来的事情，这件事情，陛下也没怪萧念织。鎝
　　毕竟，已经来信了，身边还有护卫，再加上晏南荣自己也会些拳脚，除非碰上反叛军之类的，不然各地官员，不可能那么不长眼的。
　　汇报完工作，萧念织这才跟着大人们一起离宫。
　　过程中，赵尚书自然是需要问几句，其他几位大人出于礼仪，也过来询问了一番日常，又关心的多说了几句。
　　萧念织刚回来，跟陛下这边汇报完工作之后，确实得去工部报道。
　　毕竟自己如今还是工部的官员呢。
　　所以跟大人们寒暄之后，萧念织就跟着赵大人一起回了工部衙门。
　　离京小半年，太子那边的炸药进度，已经十分不错。鎝
　　如今已经出了不少成果。
　　最直观的就是，他们有炸弹了。
　　虽然说威力不算大，但是相比冷兵器，这东西还是好用了不少。
　　太子最近的工作重点已经不在火药的研究和推进上面了，这件事情，交给了九皇子。
　　太子最近在忙年关祭祀之事，还有税收后的整顿工作等。
　　看得出来，陛下似乎是真的看开了，也慢慢的开始往太子的手里交付一些权力。
　　萧念织刚回京城，因为工作放在第一位，所以暂时还没办法去看望朋友们。鎝
　　去了工部衙门，打卡之后，又跟赵尚书这边讨论了一下农具的推广。
　　之后司农监的监正找了过来，对方来的原因十分简单，过来找萧念织的。
　　开春种植的时候，因为得了萧念织的指点，所以他们这边有几块实验田，秋天的收成，十分喜人！
　　他们也只是改变了育种的方式，还有肥料的施展，结果就这样喜人，收成直接翻了一倍！
　　整体的数量，在萧念织看来，自然还不算是多的。
　　但是！
　　对于良田亩产，也就勉强到两石的古人来说，翻倍的四石亩产已经十分惊人，而且喜人了。鎝
　　所以，还有什么不满意的？
　　陛下已经高兴过了，今日议事的时候，还表扬过萧念织呢。
　　如今司农监这边一听说萧念织回京了，可不得找上门来嘛。
　　他们一为感谢，另外一个，自然是还想问问，萧念织这边是不是还有其他的办法，可以提升收成？
　　他们也不求多，能不能让次等田的收成，稍稍多半石呢？
　　赵尚书这边的事情，交接的差不多了，见人过来了，也是为了正事儿，倒是没拦着萧念织，而是把空间让给他们了。
　　常山如门神一般的守在门口，赵尚书一看，放心了不少。鎝
　　“萧大人，你年初指导的方法，真是好用，我们这边还有几个问题，想着能不能过来请教一下？萧大人是不是方便？”
　　“萧大人说的种子杂交，咱们今年只有部分成功，大部分还是没成功，但是这一部分的收成，已经十分可观了。”
　　“萧大人对于这一点，还有没有别的看法，或是想法，咱们讨论一下。”
　　“还请萧大人多多费心。”
　　……
　　监正大人说的很客气，看那架势，恨不得直接将萧念织绑去司农监。
　　司农监早年是跟上林苑混在一起，属于上林苑下属的一个部门，后来因为工作需要，还有其他考虑，这才被先帝分了出来。鎝
　　也是因为这个，所以司农监的存在虽然很重要，但是整体官员，官阶都不高。
　　萧念织来他们这里，直接就是监正了。
　　所以，监正大人也不好意思邀请萧念织来司农监工作。
　　如此，也只能多多请对方帮忙了。
　　至于回报？
　　监正大人想着，他们最近又弄到了不少种子，准备明年开春之后，气温回升了，再尝试着种一下看看都是什么。
　　他准备分一些给萧念织，还有今年大丰收，各种水果不少，听说萧念织这边准备开个糖水铺子，他们也分一些出去可以吧？鎝
　　陛下那边肯定是没有意见的，因为这个是属于司农监的实验产品，所以他们是有分配权的。
　　再不济……
　　监正大人想着，他家底还可以，送些金银？

第581章 围炉吃火锅
　　种子杂交是一个复杂，而且需要时间慢慢验证的过程。纴
　　不是说，这个跟那个杂交，可以种吧，能高产！
　　如果真是这样简单的话，现代的时候，也不会一研究几十年，然后才出了最后的成果。
　　而且，那也不能算是最后的成果，因为研究还在不断进行中。
　　所以，让萧念织一个门外汉来说，这个跟这个杂交，可以种，那个跟那个杂交，能高产。
　　这可能吗？
　　萧念织觉得，自己这不是送温暖，这是造孽！
　　所以，她谦虚的表示，自己对于这些并不擅长，但是也可以跟大家一起学习讨论。纴
　　萧念织谦虚的态度，让司农监的监正大人十分不好意思，又觉得萧大人真是个好官啊，明明已经是陛下眼里的红了人，态度还是这样的谦逊。
　　多好的人啊！
　　如果是他们司农监的该多好啊！
　　放下不切实际的梦，监正大人跟萧念织进入了日常讨论中。
　　司农监今年能杂交成功几亩田已经是运气极好的事情，萧念织想到了，有些杂交的种子，是没有后代的。
　　所以，她得提醒一下，省得明年种下去，发现迟迟不发芽，这可怎么办？
　　这一点，监正大人显然并没有想到，又或者说是，他对于这方面，有研究，但是不多。纴
　　更多的，还是需要看最后的农学人才研究出来的成果。
　　不过，萧念织的提醒，他还是记在心上，后来怕自己忘记了，又写在纸上。
　　这一讨论，就是一天的时间。
　　中午，萧念织吃的是监正大人家里送来的餐食。
　　不得不说，家底厚是好啊！
　　午饭有肉有蛋还有鱼，吃得可以说是十分丰盛了。
　　吃过饭，接着讨论。纴
　　这一讨论，就到了天色将暗的时候。
　　如今已经进入冬日，天暗的早。
　　他们下值的时间也有所调整。
　　但是两个人讨论的过于投入，以至于错过了下值时间。
　　等反应过来的时候，天都黑透了。
　　林监正十分不好意思，一直陪着笑。
　　萧念织倒是无所谓的，常山一直都在，她也不需要操心其他的。纴
　　两个人进行了简单的总结，然后就各上各的马车，各自回家去了。
　　晏星玄这几日忙着糖水铺子开业的事情。
　　是的，糖水铺子还没开业。
　　晏星玄自己也能弄，但是他想着，这么重要的店铺开业，可得等着萧念织回来一起。
　　所以，之前准备了一些。
　　萧念织回来，他给看了方案，之后又进行了一些调整，如今又去忙这些事情。
　　因为太忙了，今天都没来接萧念织下值。纴
　　不过，萧念织觉得这样挺好的。
　　大家都有各自的事情在忙，不会闲下来无所事事。
　　要知道，人闲下来了，就容易想的太多。
　　忙起来，反而没心没肺的，活的更快乐。
　　转过天，又飘起了零星的小雪花。
　　进入冬日之后，这已经是京城的第不知道多少场雪了。
　　大雪有，之前封路大雪的时候，京城下的也挺大的，如今路两边还有未化完的积雪呢。纴
　　中间零星的小雪有很多。
　　像是萧念织回来那天，像是今天。
　　一早上就零散的飘着，不大，但是带着空气都变得湿冷的很。
　　菘蓝一早上给萧念织准备了厚衣裳，又怕她腿冷，还特意给缝了两个棉绒的护膝。
　　如此湿冷的天气，萧念织想了想，还是把这两个给绑到腿上了。
　　先去工部打卡，然后被林监正带去了司农监。
　　跟几个农学小吏，还有未入流的小官们，一起研究明年开春之后的种植之事。纴
　　关于种子，肥料，还有种植方式的研究，进行了大半个月的时间。
　　京城的冬天也越发冷了起来。
　　因为萧念织忙，所以自她回京之后，小伙伴们鲜少有机会看到她。
　　也是因为她忙，糖水铺子的开业之事，一直拖到了她终于把司农监这边忙完了。
　　其实农学的研究，并没有尽头。
　　但是司农监的人自己也会思考，而且也不好意思，一直麻烦萧念织。
　　所以，大的研究暂时停下来了，之后有些小问题，大概还会找上门来麻烦萧念织。纴
　　难得闲下来，萧念织休息了一天，跟晏星玄碰了一下糖水铺子开业的事情。
　　同时，也是跟家里人，还有朋友小聚一下。
　　糖水铺子的开业时间定在了十t一月二十八。
　　天寒地冻的，来一点温暖又甜蜜的糖水，感觉是挺好的。
　　京城更多的还是茶楼，并没有像样的糖水铺子。
　　更多的还是夏日时候，会有一些清热解暑的甜汤小摊。
　　所以，萧念织这算是头一家。纴
　　铺子在繁华的东街，从前卖的是米粮。
　　如今那家的伙计，还有一应的物资，都被晏星玄并到他的铺子底下了。
　　当然，并出来的钱，是直接记到了糖水铺子初始资金里面了。
　　晏星玄表示：坚决不让想想亏一分钱！
　　闲下来的第一天家宴，萧念织也没多请人。
　　就她和晏星玄，于姑姑还有外公坐在一起，吃了一顿热气腾腾，又舒服不已的火锅。
　　外面飘着零星小雪，屋里飘着氤氲雾气，其中还散发着，浓郁的美食香气，让人忍不住沉浸在这样美好的冬日，不愿意去想外界的纷纷扰扰。纴
　　但是，人活在这个世界上，总还是需要融进这个世界的。
　　所以，转过天，萧念织回萧府吃饭。
　　萧卓升官之后，再住在之前的地方，身份还有感觉上，就不算是太合适了。
　　再加上，萧家几位公子接连都需要相看议亲，成亲之后，家里地方小，就更不合适了。
　　所以，九月初的时候，萧卓请示了陛下之后，得对方准允，咬了咬牙，在六安巷这边置办了新宅院。
　　新的宅院自然是很大，当然，价格也是十分的美丽动人（……）
　　不过，萧卓这些年也积攒了不少家底，付款的时候，是咬着牙的。纴
　　但是，能买也便意味着，其实是在他的承受范围之内。
　　只是，多少有些肉疼。
　　萧卓买来的宅子，位置是在街角，格局什么的不如萧念织那边好。
　　不过，经过了改动和修葺之后，如今的宅子也是十分漂亮。
　　可惜，迁居的时候，是十月中旬，萧念织没回来，倒是没赶上。
　　今天晚上，还是萧念织第一次来大伯的新家。

第582章 家庭聚餐
　　萧卓下值之后，就已经让人准备饭菜了。蒴
　　搬了新家，地方大了，从前的人手不够用，萧卓又买了几个粗使回来。
　　萧念织过来的时候，萧家三兄弟，也刚从书院回来。
　　三兄弟如今都在国子监，正好一辆大点的马车，可以将他们拉下。
　　秋日的考试刚过去，萧舟如今已经是秀才公了。
　　萧轻并没有下场，他觉得自己年纪小，又是年初刚到的国子监，不需要着急。
　　像是父亲说的，年纪这么小，阅历还有待提升，还不如安心的在书院多读些书，之后再考试。
　　萧舟下场也是因为，觉得可以试一试。蒴
　　萧叶之前就已经考中秀才，只不过，对自己信心不足，再加上也觉得自己眼界不够，所以这才去游学。
　　中间又准备了三年，萧叶觉得自己多了几分信心，准备再试试。
　　若是能中举人，其实也挺不错的。
　　至于再往前……
　　实在不行，那就三年之后再战呗！
　　三兄弟也是很久没看到萧念织了。
　　回家之后，正好赶上妹妹过来，三兄弟下了马车之后，也不走，就在门口站着等萧念织下马车。蒴
　　萧轻自然还是最活泼的那一个，看到萧念织下轻站好之后，就直接凑过去：“姐姐，姐姐。”
　　萧轻如今的这个年纪，正是变化最大的时候。
　　半年不见，对方又窜了些个头，如今已经直逼萧舟的身高了。
　　他原本就不算白，又经过了一个夏日之后，总觉得又黑了不少。
　　萧念织倒是没提这种煞风景的事情，只是笑着问了问对方的功课，最近吃的好不好之类的。
　　一听说吃饭的事情，萧轻像是霜打的茄子似的，耷拉着脑袋，叹气道：“姐姐，大哥二哥他们都说，如今书院的食堂伙食其实已经很好了，但是……跟姐姐比不了，我真是差一点啊，但凡早点进书院，我就能享受到姐姐的美食了。”
　　萧念织离开书院一年的时间了，如今书院还有她的传说呢。蒴
　　只要一提到食堂的美食，还有宵夜，大家就想到萧念织。
　　然后，不少学子就开始各种无奈和叹气。
　　明明，他们曾经也享受过天堂般的美食的。
　　结果，现在……
　　哎！
　　萧念织被他逗笑，抬手拍了拍他的肩膀：“那等姐姐的糖水铺子开了，你得了空可得来啊。”
　　学子们月底正好有假期，所以还是可以去品尝一下的。蒴
　　萧轻一听，忙不迭的点头应下：“姐姐放心就是。”
　　三弟嘻嘻哈哈的说了一通之后，萧家两位兄长，又简单的问了问日常，关心了一番，然后兄妹几个这才往家走。
　　萧卓早听说了消息，已经让人开始将饭菜端上桌了。
　　这是萧念织第一次来大伯家的新宅子，很多地方并不熟悉，好在跟着三兄弟，倒也不至于迷路。
　　因为就家里这几个人，所以吃饭是在他们日常的小饭厅，没特意去宴客厅。
　　一家人也不需要见外，所以直接一个小圆桌上，热热闹闹的吃饭。
　　许久不见的秦婶子，核桃大枣，萧念织也给带了小礼物过来。蒴
　　几个人还挺感动的，然后她们也给萧念织准备了一点小心意。
　　都是闲暇时候编的一些漂亮的花式络子。
　　不得不说，她们几个的手艺是真的不错，特别是编的那种花式简易荷包，萧念织看了都想直呼一句：了不起啊！
　　就这种手工艺术品，拿到现代，还不得嘎嘎好卖啊？
　　可惜，萧念织没有这样的手艺。
　　再加上，如今会这种手艺的人还真是不少。
　　所以，想卖上高价，还真是不太容易。蒴
　　寒暄之后，自家人很快上桌。
　　吃饭的时候，大家没多话。
　　尽可能食不言的吃完，饭后一边喝着消食汤，一边话起了家常。
　　萧卓特意在府上给萧念织准备了院子，萧念织就算是有事情，不方便走，或是哪天路过，需要落脚，都是有地方的。
　　萧卓的这份细心疼爱，让萧念织很感动。
　　原本她的计划是，说说话就走，如今想想……
　　不走了。蒴
　　一家人说着说着，很自然的就扯到了萧家兄弟的婚事上面。
　　提到婚事，萧叶和萧舟都有些不自在的别开了脸，萧念织一看就知道有情况，然后她看向了萧轻。
　　姐姐的目光，有些过于炙热，而且其中的好奇都快要冒出来了。
　　萧轻实在招架不住，很快就说了：“大哥明年就成婚，二哥后年，如果不是定在一起不好看，我看着，他俩可能都准备一起了。”
　　都准备一起成婚了，看来对于相看的结婚对象，应该是极为满意的。
　　听了萧轻的话，萧念织又转过头去看大伯。
　　看那两个呆头哥哥，他们也不会说，还不如看大伯。蒴
　　大伯被萧念织这好奇的目光一看，也有些不自在，但是想着自家人的事情，让萧念织从别人嘴里听到，可是不太好。
　　所以，萧卓很快开口解释道：“还是托了于姑姑的关系，她帮着参谋了不少，你两个哥哥也觉得不错，事情就定下来了，如今也正在走流程。”
　　两兄弟一起走流程，萧叶定在了明年的年底，萧舟定在了后年的年初。
　　至于人选？
　　萧卓很快又说道：“你大哥定的是赵家的三姑娘，你二哥定的是余大人家的大姑娘，就是上林苑的余大人。”
　　人选还是于姑姑之前说的，并没有变。
　　想来大伯那边也已经深思熟虑过了，觉得可以接受，所以这才默认了于姑姑在中间安排。蒴
　　而且，看萧叶和萧舟的反应，想来对于自己未来的媳妇，他们应该都很满意吧？
　　萧念织觉得，在京城成婚，虽然需要考虑家世的问题，还需要考虑各种政治因素，但是感情基础其实也很重要。
　　不然的话，成为怨偶的机率还是很大的。
　　萧家人相对质朴一些，对于感情也相对忠贞。
　　大伯丧偶多年，也未见再续弦，不是说没有好人选，只是他不愿意的话，别人也强迫不了。
　　所以，对于萧家兄弟来说，配偶的选择，大概就是选定了，就要一起过一辈子的，中间轻易的不会再加上其他人，或是再换其他人。
　　也是因为如此，所以他们的喜欢也很重要。蒴
　　知道两位哥哥应该是满意的，萧念织顿时安心不少。

第583章 糖水铺子开业前的准备
　　萧轻年纪小，如今对于成亲之事，半点也不上心。鯩
　　虽然看着两个哥哥已经有了未婚妻，有的时候想想还是挺羡慕的。
　　但是，就是偶尔。
　　更多的时候，他想的还是……
　　书要怎么读？
　　哪里的美食好吃？
　　姐姐什么时候回来呢？
　　对于两个哥哥亲事已经定下来的事情，萧念织觉得很好，又细问了几句，知道大家都很满意，也便放心很多。鯩
　　之后因为萧轻在那里逗趣，大家很快就转移了话题，说起了别的。
　　京城的日常趣闻，还有各家八卦。
　　其实萧卓和萧叶他们年长，对于这种事情，相对沉稳一些，轻易的不会在背后讨论别人的是非t。
　　但是，架不住萧轻年纪小，跟他一年进书院的，也多是跟他差不多的年纪，甚至比他还小的少年郎。
　　大家正是活泼好动，对什么都好奇的年纪。
　　所以，时不时说起来，萧轻听到的多了，如今不自觉的就会说出一些来。
　　正好萧念织也愿意听听各家八卦，好对自己离京半年，这边发生的事情，有些了解，做到心中有数。鯩
　　说说笑笑间，夜色渐浓。
　　父子几人，明日或是上值，或是上学。
　　所以，大家很快散去，各回各院睡觉去了。
　　转过天，一早起来，漫山银白，整个世界，都变成了冰雪世界。
　　当然了，冷也是很正常的事情。
　　菘蓝一早起来，特意给换了一遍炭火，又给萧念织换了汤婆子，不然她这一早上，肯定是要冻醒的。
　　所以，京城这么冷，真不适合睡床，还得是睡炕！鯩
　　萧念织一早起来，哈出来的气，都是白茫茫的一片。
　　她小声嘀咕了一句：“真冷啊。”
　　然后不情不愿的爬了起来。
　　萧卓一早去上早朝了，萧家几兄弟也都匆匆赶去书院。
　　毕竟课程紧，特别是转过年的春闱在即，京城各个书院，如今卷生卷死的，萧家兄弟也都是卷王之一，肯定不会轻易的缺了课程。
　　所以，如今家里就剩下萧念织这个主子。
　　而她，还需要早起去工部衙门打卡，然后看看有没有事情，没有的话，就去看看铺子那边准备的怎么样了？鯩
　　一应的甜点师傅，都是晏星玄那边挑的。
　　他说勉强算是满意，当然，他的参考标准是萧念织。
　　晏星玄对萧念织有滤镜，觉得小姑娘一切都好，做的甜点也是最好吃的。
　　所以，那些师傅表现的再好，在晏星玄的眼里，都不及萧念织的。
　　不过，萧念织还是相信晏星玄的选择的。
　　毕竟，对方对于美食的标准要求还是颇高的，想来选的师傅，应该也是很厉害的。
　　今日若是得空，可以过去瞧瞧。鯩
　　正好，自己这边还有些甜点糖水安排，可以跟师傅那边沟通一下。
　　之前也给过晏星玄一部分食谱，但是不够用啊。
　　真开起来了，你得源源不断的增加有创意的东西，才能不断的吸引来客嘛。
　　特别是这大冷的天……
　　嗯，外卖业务，其实也可以安排起来。
　　就是这个工具……
　　自行车吗？鯩
　　如今的技术问题卡在这里，怕是很难完成。
　　别的都还好说，可以有现成的技术，或是一些替代品。
　　但是能让自行车，前后自由行走的单向轴承，这是一个相当麻烦的技术问题。
　　而且，京城繁华街道，自行车其实也不太好出行。
　　所以，骑马？
　　也不行，繁华街道同样不行。
　　其他的牲畜都不可以。鯩
　　所以，还得是人工吗？
　　那费用成本一下子就上来了。
　　前往工部衙门的时候，萧念织还在思考这个问题。
　　到了工部打卡，赵尚书上早朝还没有回来，萧念织简单的检查了一下自己的工作，暂时没人安排，便大方的翘班了。
　　她直接去了糖水铺子那里。
　　如今还关着门，正在进行最后的调整。
　　萧念织来的时候，晏星玄也才刚到，正在对一应的物品进行最后的检验。鯩
　　看到人过来了，晏星玄还挺高兴：“想想。”
　　唤了一声之后，直接拉着萧念织的手开始参观，他们的二层糖水铺子。
　　萧念织回来之后，一直在忙，还真没时间管这些事情。
　　所以，如今难得过来，晏星玄自然高兴，可不得带着人把地方都参观好了。
　　一应的东西，人员，也都介绍了一遍。
　　晏星玄就差直接在身上挂一个牌子：我，打工的，工具人！
　　萧念织被他这个样子逗笑了，糖水师傅还没来，只有几个帮厨员工在那里，进行一应材料的准备。鯩
　　柴火，锅具之类的，已经准备好了，萧念织看到之后，就忍不住蠢蠢欲动。
　　她这一动，晏星玄看到了，他如今是不想自己的心上人太辛苦。
　　但是如果萧念织想要尝试一下，那么他也不会拦着，甚至会努力的打好下手。
　　晏星玄如今烧火的功夫，刀工，甚至是对于一应材料的识别，都特别厉害。
　　除了下厨这一步，其他步骤，他都可以完成的很好，保证不会累到萧念织！
　　萧念织这边正好还有很多，从陈州那一带，带回来的各种食材，如今可以尝试一下：“走走，咱们尝试一下。”
　　晏星玄一听，也来了精神：“对了想想，汝州那边也送了不少东西回来，你可以来看看。”鯩
　　汝州地处南方还临海，那地方虽然不能说是四季如春，但是气候确实很好，很多作物也是四季都有。
　　所以，一听说是那边的东西，萧念织也来了精神。
　　两个人很快去查看了食材，看到里面还有新送过来的芋头，再看看还有处理好的木薯粉，萧念织心中有了不少的想法。
　　萧念织翻看完食材之后，冲着晏星玄小声说道：“咱们先弄两道甜汤尝尝味道。”
　　晏星玄一听，直接就挽起了袖子：“想想说吧，要先处理什么？”
　　萧念织也没跟他客气，指了指那些个头很大的芋头说道：“先把这个去皮，然后切成这样大的小块。”
　　说话间，萧念织还比划了一下，芋头块的大小。鯩
　　想做芋头甜汤的话，块头过大会影响食用的美感和口感。
　　过小的话，很容易就跟着汤融化到一处，吃不到那种香糯的口感。
　　所以，大小需要注意着。
　　晏星玄很快理解，然后就去忙了。
　　菘蓝一看，王爷都有活了，自己也不能闲着，马上也凑了过来，虽然没说话，但是意思也很明显。
　　那就是：大人，我眼里有活！

第584章 红豆芋头汤
　　萧念织被菘蓝的样子逗笑了。炙
　　她指了指旁边的大南瓜，又指了指不远处放着的抹茶粉：“先把南瓜去皮切成小块上锅去蒸，时间的话可以去问问来顺，他是知道的，然后跟来顺一起，去搓芋圆。”
　　芋圆这个活，来顺还是会搓的。
　　菘蓝一听，马上点头，麻利的就去切南瓜了。
　　来顺一听，自己也有活，也很快活动起来。
　　几个帮厨，之后肯定是要跟着大厨们一起干活的。
　　这个时候，肯定也是要过来帮忙。
　　以后跟着师傅也是学，如今跟着东家也是学，而且东家还不排斥他们，由着他们看，并不怕他们偷师。炙
　　所以，这个时候不积极努力一点，难不成，等着之后被师傅嫌弃，然后赶出去吗？
　　众人都忙了起来，该烧火烧火，该准备水的准备水。
　　一应的锅具之类的，原本就涮的很干净了，如今再涮一遍。
　　萧念织说了：饮食的卫生最为重要。
　　你可以做的不好吃，但是一定要干净！
　　萧念织已经准备好，今天要来糖水铺子了。
　　所以，昨天晚上特意泡了些红豆出来。炙
　　今天出门的时候，也没忘记把它带上，如今正好用上。
　　红豆坚硬难煮，所以要提前泡一晚上，这样煮的时候，才能更好的煮至软嫩，而且还能省些柴火。
　　泡好的红豆加上冰糖，直接上火开煮。
　　这个大概要煮一柱香多的时间，这个时间，萧念织还可以准备一点其他的。
　　正好，晏星玄说汝州那边还送来了不少东西，她也可以过去瞧瞧。
　　然后就在一堆土里发现了马蹄。
　　哎？炙
　　马蹄？
　　这东西成熟之后，如果保存得当，其实是可以存放一整个冬天的。
　　就是刚成熟，新鲜的时候更为好吃。
　　而且，不考虑寄生虫的话，这东西生吃，其实也是脆甜的。
　　但是，想到寄生虫……
　　萧念织：婉拒了哈！
　　不过，这东西生食不行，却是做甜点的优良食材。炙
　　今天已经有两道甜汤了，所以萧念织暂时不准备用。
　　但是，她明天可以过来！
　　检查完了对应的食材之后，萧念织又去处理生牛乳。
　　处理掉了生牛乳的膻味儿之后，萧念织又去看了看红豆。
　　红豆还需要再煮，如今还没开花呢，所以也不着急。
　　来顺和菘蓝已经麻利的开始搓芋圆了。
　　从前跟着学过，如今再上手，来顺明显熟练很多。炙
　　菘蓝属于刚上手，所以速度慢一些，而且她还需要看着南瓜那锅呢。
　　整个厨房忙忙碌碌的，大家各忙各的事情。
　　等到芋圆搓好了，萧念织就开始热锅煮糖水了。
　　红糖水煮好之后，又去准备麻薯。
　　这一步，就需要小火慢慢来了。
　　木薯粉就需要在这个时候，发光发热了。
　　所以，木薯粉和白糖牛乳一起，小火慢慢的煮，轻轻的搅动着。炙
　　一直到它们彻底的融合，变得浓稠又对铲子带着些阻力，软糯弹牙的麻薯就煮好啦！
　　煮好的麻薯，一整块直接挑进糖水碗里，接着将煮好之后，过了凉水，变得弹滑的多彩芋圆也放到上面。
　　这份甜汤味道已经足够甘甜了，当然了，如果还是追求更甜的口感，可以再洒一层桂花酱。
　　因为是糖水，所以此时整t个厨房里，都飘着甘甜的味道。
　　而此时的红豆已经煮至软嫩开花，一朵朵绽放的小红花，看着十分漂亮。
　　萧念织看着煮的差不多了，这才熄火，趁热把处理好的牛乳倒进去，接着再将煮好的芋头也放进去。
　　为了提味儿，萧念织还洒了一勺桂花酱进去。炙
　　红豆的艳红，芋头的绵软，桂花的灿黄，配着牛乳的纯白爽滑，不管是口感还是品相，都十分出色，让人忍不住想要咬一口的那种。
　　晏星玄从萧念织在调的时候，就已经默默的凑过来，下巴就差直接枕到萧念织的肩膀上了。
　　但是，他努力控制住了，却也有意无意的将其他人隔绝在外面。
　　想想是他的！
　　哼！
　　其他人就算是想学习，也不能凑这么近！
　　凑着凑着，就有些控制不住自己了。炙
　　唔！
　　这个闻着好甜啊，而且桂花的香甜味道，也太勾人了。
　　带着一种浓稠的，说不出来的甜，勾着人的骨头都跟着酥痒了，像是喝了陈年佳酿，头脑发昏之时，却还念念不忘的惦记着，这一缕浓郁甜香。
　　反应过来的晏星玄下意识的咽了一下口水，目光也变得直勾勾的了。
　　说起来，上一次吃想想制作的美食，还是上一次。
　　具体的时间，不细想的话，晏星玄甚至已经不记得了。
　　中间隔了这么长的时间，再看到，闻到美食，晏星玄觉得自己有些控制不住。炙
　　他心想：还得是想想！
　　不出手则已，一出手就是秒杀。
　　再一看其他人，一个个抻着脖子，眼珠子就差掉到锅里的样子，晏星玄又忍不住挺直腰背，眉眼轻挑的骄傲起来。
　　想想好吧？
　　嘿！
　　他的！
　　红豆芋头汤其实算是一道特别简单的甜点，而且是没什么难度的。炙
　　但看最后的火候还有处理的手段罢了。
　　萧念织给点缀了一点桂花酱，算是一点小心机，能为这道甜品，增加一点艳色还有甘甜的口感。
　　调好之后，萧念织先给晏星玄盛了一小碗。
　　糖水铺子的碗、杯之类的，都是晏星玄定制的，带着独家标志的那种。
　　盘子整体还算是素白，只有几根竹子，看着淡雅秀气。
　　但是翻到盘底看一眼就会发现……
　　嗯，特别大的四个大字：星想事成。炙
　　白底蓝字，看着特别明显。
　　萧念织想，还好，大家吃东西的时候，不会轻易的看盘底。
　　不过带着标志，其实也挺好的，独家特色嘛。
　　而且，晏星玄的小心机，她也不讨厌，那就成全吧。
　　盛好之后，萧念织递到晏星玄面前：“尝尝看，红豆芋头汤，开业的时候，可以先搞这个。”
　　之后她再看看，马蹄要怎么样制作。
　　那东西，可以存放很长时间，但是越到后期，保存的难度越大，而且还会影响口感。炙
　　如此一来，可以做成冬日限定，其他季节就没有了，还能让人惦记着呢。

第585章 芋圆鲜奶麻薯
　　晏星玄很喜欢这种，被萧念织偏爱的感觉。竎
　　她制作的美食，总是第一时间邀请他来尝尝。
　　所以，当甜蜜蜜的红豆芋头汤端过来的时候，晏星玄第一时间反应，然后上手接过来，还不忘小声提醒道：“仔细烫，我来端，想想。”
　　说话间已经接了过去，瓷白的汤匙轻轻搅动了几下，看着热气散去了不少之后，晏星玄这才舀起一勺，送到萧念织唇边：“想想先尝尝看。”
　　虽然此间还有其他人，但是晏星玄想，他们已经牵过手啦，也抱过啦！
　　所以，喂食一点东西，应该也可以的吧？
　　此时的晏星玄，也是小心翼翼的试探。
　　如星一般闪耀的眉眼，此时带着细微的期待。竎
　　萧念织倒是没有矫情的表示：啊，这不合适，不合适。
　　她大方的探头过去，轻轻的吹了一下，感觉应该凉了些，才将那一勺吞下。
　　入口是嫩滑又甘甜的滋味，之后是红豆在唇齿之间游走击荡留下的软绵触感，最后才是牙关轻合，咬动芋头之时，软糯的口感。
　　待到暖洋洋的温度，滑入喉咙之时，是这勺甜汤，带给人，冬日里温暖又舒服香甜的滋味。
　　像是在阳光下，抬手轻遮头，然后眯着眼睛，细细的咀嚼一颗口感绵密的糖果。
　　厚实的口感，还有踏实的感觉，让人不自觉的安下心来，想安安静静的享受着这惬意又舒适的午后。
　　萧念织垂着眼睛，慢慢的感受着甜汤滋味，当芋头细细密密的滑过喉咙，她又仔细的回味了一番。竎
　　红豆已经煮至软烂开花，芋头也蒸的绵密软嫩。
　　柔软的绵，碰上入味的甜，它们碰撞出一种神奇又美妙的滋味，让人沉浸其中，又会在不久之后，仔细的回味。
　　萧念织觉得，芋头的火候稍差一点，其实还可以多蒸一会儿，让它的口感更为软糯。
　　她很快抬起头，冲着晏星玄笑道：“很甜的，你尝尝。”
　　少女展颜一笑，勾得晏星玄心神都跟着荡漾起来。
　　他不自觉的舀起一勺送入口中，等到绵密甘甜的口感在唇齿之间漫开，他这才后知后觉的反应过来……
　　他没换勺子。竎
　　虽然藏着私心。
　　但是，心上人会不会觉得不好啊？
　　晏星玄小心翼翼的瞄了一眼，对上的是萧念织含笑的模样。
　　这一笑，让晏星玄心安不少。
　　想想心里有他！
　　这样的认知，让晏星玄的眼角眉梢，都透着浓浓的喜气儿。
　　虽然不能敲锣打鼓的告诉别人，但是这种没办法与人分享的愉悦，最打动人心。竎
　　反正晏星玄觉得自己有些晕，看似沉醉于美食，其实是沉醉于美人。
　　一勺入口，仔细的品尝之后，晏星玄点点头，哑着嗓子说道：“很甜。”
　　甜汤很甜。
　　生活很甜。
　　想想……
　　也很甜。
　　其他人此时不知道自己是该假装忙碌，还是怎么样。竎
　　好在有来顺，协调着大家，尽可能装着忙碌起来。
　　红豆芋头汤，甜蜜又软糯。
　　另一边的芋圆鲜奶麻薯也已经可以开始尝试了。
　　这个吃的就是一个新鲜的口感，时间久了，麻薯的味道和口感会受影响。
　　所以，尝过了芋头汤之后，萧念织就示意晏星玄跟着自己一起尝试。
　　他们是东家，肯定是要将味道都尝一遍，然后看看有没有需要改进的地方。
　　萧念织掌勺，最需要知道。竎
　　晏星玄对于美食的见识多，他可以提不同的意见。
　　所以，得是他们两个人先尝试着。
　　芋圆鲜奶麻薯，与红豆芋头汤，是完全两种不同的体验和感觉。
　　红糖水为底，麻薯为主，芋圆点缀的这道甜点，只在品相上面来看，已经足够诱人了。
　　它比红豆芋头汤更为诱人，因为缤纷的色彩，已经夺走了人们，大部分的注意力。
　　待到挖起一勺，感受着芋圆的软弹，麻薯的弹滑，还有汤底的甘甜，再加上点缀的桂花清香。
　　每一口都有不同的体验，每一口都有不同的口感和味道。竎
　　最后一口，感受着汤底的甘甜与清香，会让人生出一种错觉，似是站在秋日清晨的桂花树下，迎着朝阳，品一口世间甘甜，尝一口人间滋味。
　　朝阳洒落在灿灿的桂枝叶间，带着生活都跟着变得鲜活起来了。
　　萧念织很喜欢麻薯的这种口感，所以她忍不住多挖了一口。
　　晏星玄这次倒是没有心机的等着用勺子，他直接正大光明的，另外拿了勺子，挖到了碗里的另一边。
　　品尝着这一份，属于清晨的甜与香，朝气与蓬勃。
　　然后与心上人相视一笑。
　　他们明明什么都没说，又似乎一切也不需要言说，都藏在这一份安静的甜蜜与默契中。竎
　　许久之后，晏星玄又吃了一口芋圆，这才出声：“想想，这个很弹滑。”
　　虽然很想暗戳戳的表示，他的想想很甜。
　　但是，晏星玄尚还在线的理智，又在提醒他，想想如今想听的，并不是这些。
　　而且，甜蜜动人的情话，不需要多说。
　　所以，此时的他选择实话实说。
　　萧念织也觉得，十分弹滑。
　　特别是麻薯，今日份熬煮的时间最最好。竎
　　她点点头，然后示意来顺他们：“你们自己分一分。”
　　一听说可以分，来顺高高兴兴的就招呼着大家过来。
　　好奇红豆芋头汤的，可以先盛这个。
　　偏爱芋圆鲜奶麻薯的，就可以先吃吃这个。
　　大家选择着自己的喜好，交好的小伙伴之间，互相也不嫌弃，还可以分享一下彼此碗里的东西。
　　甜的啊！
　　能被晏星玄这边选中，安排到铺子里当差的，家境也都还算是可以，比之普通百姓，那肯定是好上很多。竎
　　但是，香甜的滋味，还有牛乳，也不是他们的生活日常。
　　很多人，甚至几个月，都吃不上一回牛乳。
　　那是贵人的享受。
　　所以，享受着浓郁丝滑的牛乳，再配上这一抹让人沉醉的甘甜。
　　此时的他们，已经开始期待之后的工作了！
　　这个工作岗位，这个环境，他们喜欢！
　　萧念织吃过之后，就开始跟晏星玄讨论起来t：这个需要调整一下火候，那个怎么样弄。竎
　　主厨大师傅们没来，只是几个帮厨，他们愿意学，萧念织也愿意教。
　　正说着话呢，就听到外面主街那边，有哒哒哒急促的马蹄声。
　　听着不似寻常，萧念织心下一咯噔。
　　难不成，边关又碰上什么问题了？

第585章 打着打着失联了
　　萧念织和晏星玄皆是面色一凝，互看一眼之后，两个人决定，先把这边的事情放一放，一个回衙门，一个进宫瞧瞧看。杕
　　如果有他们能帮上忙的地方，那肯定是要先紧着朝事来的。
　　简单的收拾了一下，剩下的事情，交给了管事的处理，萧念织和晏星玄很快分开，各回各的岗位上。
　　路上萧念织还不忘记让菘蓝去打听一下。
　　听着果然是边关急报，萧念织心下一紧。
　　西南的战事如今还在时打时停的。
　　周边小国的实力，原本就不算是强盛，只不过占着地势优势，有的时候，确实是易守难攻。
　　西北的话，势头倒是很猛，但是郭大将军也不是摆设。杕
　　所以是哪边的问题呢？
　　萧念织坐在马车上，面色沉沉。
　　她不喜欢战争，更不喜欢战乱之后的环境。
　　因为一旦战事起，而这战事又蔓延至国内，也便意味着，她如今安稳太平的生活，要被人打断了。
　　萧念织还是很喜欢如今的安静祥和。
　　所以，如果可以，这战火还是别打到国内吧。
　　想到这些，萧念织轻叹了口气。杕
　　很快到了工部衙门。
　　萧念织急匆匆的下了马车，然后进入衙门。
　　这会儿消息还没传下来，所以赵尚书也只是派人打听，知道一个大概。
　　此时萧念织回来，赵尚书还特意解释了一下：“我派人打听了一下，是镇东卫那边的旗子。”
　　所以，应该是镇东卫那边发生了什么紧急的事情。
　　涉及到自己的二哥，赵尚书其实还是颇为焦躁的，但是他又得控制着自己。
　　还有本职工作呢。杕
　　而且，赵尚书相信二哥，一定没有问题的！
　　萧念织一听是镇东卫那边的紧急战事，也是一愣。
　　赵二爷杀神之名，萧念织来京城这一年多的时间，已经听了不少。
　　所以，她刚才只以为是西南西北的事情，根本没想过镇东卫。
　　难不成，攻打高国那边真的碰上了麻烦？
　　这地方不好打，历史上多少有名的皇帝，都曾经在这上面栽过跟头。
　　所以，如果真是这样的话，其实也是可以理解。杕
　　但是，萧念织被京城众人洗脑，觉得赵二爷佛挡杀佛，神挡杀神，过于厉害，还真没想过这些。
　　难不成，又有一个大佬，要栽跟头了？
　　萧念织有些急，赵尚书原本还忧心二哥。
　　此时看着萧念织比自己还急的样子，僵硬的扯起一抹并不算是太好看的笑：“你先别急，不会有事儿的，我相信二哥。”
　　说是相信二哥，赵尚书也还是忧心。
　　他手里还有政务需要忙，所以跟萧念织说了几句话，就回去接着干活了。
　　再忧心，如今什么也不知道，也是白操心。杕
　　所以，还是老实的干活吧。
　　萧念织手里倒是没有什么事情需要处理。
　　她属于特聘技术型人才，所以一应的文书工作，并不需要她来处理。
　　虽然不知道，消息需要多久能传出来，但是萧念织还是在衙门这边等。
　　一柱香之后，宫中来人，召京中大人进宫，特别是留守武将，都被叫进宫里了。
　　萧念织一听就明白了：估计是赵二爷那边真出了问题。
　　萧念织身为技术指导，也被陛下召进宫了。杕
　　进宫之后，萧念织这才知道，赵二爷……
　　失联了！
　　听到这个消息，萧念织直接瞪圆了眼睛。
　　这怎么打着打着，主将还失联了呢？
　　细听之下才知道，高国易守难攻。
　　两边僵持很久，几次攻打都不顺利。
　　高国因此还洋洋得意，屡屡发起了挑衅。杕
　　对此，半点也忍不住的赵二爷，跟军中将领一商议，然后……
　　他自己带着五千急行军，悄悄的摸向了高国腹地，准备在中间插一刀！
　　但是，对方半月前就出发，一直到今天，都没有发送信号回来。
　　五千急行军，半点消息也没有。
　　虽然一应事宜，还有副将在处理，但是出了这么大的事情，副将怕自己应付不来，又怕赵二爷真出了问题。
　　所以，直接派人急报回京，想请示一下陛下，这件事情，要怎么样应对。
　　陛下听说消息之后，也颇为头疼。杕
　　赵二爷赵彬打仗一向看心情，而且他的布阵向来诡谲，一般人也摸不透。
　　陛下……
　　陛下表示，我他娘要知道这些，我还要你们这些武将干啥？
　　我肯定也像先帝那样，直接挥刀就上了！
　　所以，赵二爷怎么想的？
　　如今会是怎么样的情况？
　　他怎么知道啊？杕
　　不过，陛下不知道，可以召群臣来商议。
　　特别是武将，你们的脑回路应该差不多吧？
　　所以，你们怎么看？
　　武将们：。
　　他们如果能看懂，他们也是赵二爷了！
　　问题是，他们还不能说不懂。
　　而且，这个时候，镇东卫那边还需要人去坐镇。杕
　　陛下的皇子不少，但是养成未夭折的其实并不算多。
　　再加上，陛下春秋正盛，皇子的年纪也普遍小一些。
　　太子身为储君，得坐镇京城，肯定不会轻易的出去冒险。
　　皇后嫡次子九皇子，年纪小，冲劲足，但是也容易冲动上头，而且他没带过兵，就算是当吉祥物，陛下都看不上他。
　　八皇子还行，但是陛下心里也有些顾虑，怕真出了篓子，他以后的军费怎么办？
　　五皇子倒是老实……
　　但是也太老实了！杕
　　如果不是贤妃，皇帝早忘了自己还有这么一个儿子。
　　六皇子年纪倒是不小，但是吃喝玩乐可以，别的？
　　陛下表示：呵呵。
　　再往后，中间折了几个，长成的十一皇子，才七岁。
　　七岁的娃娃去坐镇吗？
　　这不是闹笑话吗？
　　是觉得高国的挑衅还有嘲讽，不够厉害，给对方添点乐子？杕
　　所以，皇子可以排除了。
　　公主……
　　算了，想到公主，陛下又是一阵阵的心塞。
　　所以，他就没有一个女儿，像是萧念织这样出息。
　　连晏常夏这个侄女，都比陛下那一窝的女儿出息！
　　想到这些，更心塞了！
　　想到侄女，又想到了外甥女卫知秋。杕
　　卫知秋的能力还是可以的，但是年纪太小，稳定性还是太差。
　　而且，过于冲动。
　　当初刚进京城就剁头的事情，陛下还记着呢。
　　不过，如果对方愿意，倒是可以过去历练一番，难得的机会。
　　所以，坐镇的将领，还需要从武将中挑。
　　想到这些，陛下又开始头疼了。

第587章 开业啦！
　　陛下有的时候，也有些想不明白。温
　　怎么先帝的武将们，就个个能打？
　　到了他这里，就旱的旱死，涝的涝死。
　　能打的直接升天，不能打的，就跌进地底下！
　　看着底下那一溜武将，陛下又开始闹心了。
　　萧念织在最初的震惊之后，如今已经反应过来了。
　　武将的挑选，她是帮不上什么忙。
　　只能说是……温
　　帮着想想战场上的办法。
　　所以，还是研究热武器吧。
　　就是不知道，太子那边进度怎么样了？
　　太子那边进度其实还不错，如今的收尾事宜，已经交由九皇子在处理。
　　对方年纪也不算小，该学着帮哥哥分忧了。
　　虽然说，帝王之家的兄弟，哪怕是同母兄弟，也容易出现争权分歧的情况。
　　但是，在真正的分歧发生之前，太子表示：先给孤干活吧。温
　　干好了活，以后你就算是造反了，孤还可以酌情考虑，饶你一命！
　　所以，九皇子就这么被催促着上岗了。
　　陛下也觉得找点事情，长进一番也不错。
　　对于武将的定夺，陛下这边商议了半天，然后总算是挑了一个出色的武将出来。
　　对方从前是跟着郭将军，后来起势之后，也曾经驻守过西南，在镇东卫也曾经待过一段时间。
　　后来是因为早年受伤留下的腿疾，一碰上湿寒天气，实在过于难受，还容易影响行军打仗，再加上陛下这边调派，他才回了京城，开始专心给陛下培养人才。
　　如今没有良将可用，陛下把他提了出来。温
　　镇守将领确定了，卫知秋也被安排过去历练。
　　之后又安排了不少人，都不需要择日了，确定之后，直接就让他们急速前行，早点前往镇东卫，将情况稳住。
　　至于赵二爷？
　　该找还是要找啊！
　　陛下表示：他手底下厉害的将领就这么几个，折一个少一个。
　　所以，能不折的情况下，还是一个都不能少吧。
　　这个时候，他也顾不上什么，是不是需要削弱赵家的力量了。温
　　削别的可以，但是镇守边关的武将，不能削！
　　想想他们大晋建国之初，送去番邦的和亲公主，受的鸟气，陛下表示：武将就是不能动！
　　别看朕不能打，但是朕手底下有能打的，那些个番邦小国，就不敢乱来！
　　萧念织暂时帮不上其t他的忙，只能是工部这边瞧瞧，兵部那边看看，帮着改进一下武器。
　　如今热武器还不稳定，暂时还不能拿到战场上去。
　　但是弓箭床弩这些，已经很稳定了，而且十分适配海上战争。
　　所以，这些可以稍稍指点一下，进行一番优化吧？温
　　萧念织没闲着，晏星玄也跟着忙。
　　一边忙着朝中的事情，一边还需要顾着糖水铺子开业的事情。
　　卫知秋他们临危受命，紧急出发。
　　萧念织甚至都没机会送，对方就已经匆匆出城。
　　一共就是几名武将，连侍从都是带的能打的，一行十几个人，急匆匆的骑马快行。
　　长公主虽然不放心，但是对于女儿的选择，她还是尊重的。
　　再加上，入冬之后，太后的身体一直不算好，长公主也不放心，索性就搬回宫里来住，一个是侍疾，一个是找个人解解闷。温
　　道观虽然已经修好，但是陛下已经不让她去住了，怕有危险。
　　自己宫外的府里，女儿不在家，也没什么意思，还不如住宫里。
　　时间匆匆而过，似乎一眨眼就到了二十八这天。
　　这是早早就订好的开业时间。
　　萧念织也进行了小范围内的宣传。
　　到底是新铺子开业，得让人过来撑个人气场子。
　　所以，萧念织相熟的小伙伴，还有一些交好的朋友，都递了帖子，邀请他们一起来喝糖水。温
　　铺子不算大，但是也有上下两层。
　　萧念织提供了堂食还有外带两种业务。
　　至于外卖服务，还在跟晏星玄商议之中。
　　提供是肯定会提供的，但是价格上肯定是有所提升的。
　　毕竟跑腿也得要钱！
　　京城其他酒楼铺子，也有外卖服务，都是多加钱的。
　　不过，新店刚开业，怕忙不过来，所以外卖业务，暂时还没开通，之后再参考着来。温
　　二十八这天，天气还算是不错，之前两天还飘着雪呢。
　　但是这天早上，一早起来，太阳就极好。
　　冬日的阳光，晒在人身上暖洋洋的，虽然呼啸的寒风，吹散了几分暖意，但是相比阴冷的天气，这天还是极不错的。
　　晏常夏自认为，她是萧念织最好的小伙伴，所以早早就过来。
　　余家姐妹紧随其后。
　　回京之后，她们还曾经来萧府作过客呢。
　　只不过，入冬之后，余墨玥身体不算好，稍一受风就容易风寒卧床，所以鲜少出门。温
　　今日也是看着天气不错，再加上交情到位了。
　　主要还是……
　　余墨玥看脸。
　　赵云舒如今跟萧念织这边的关系，也更为亲近了。
　　毕竟明年的这个时候，她就是萧念织的嫂子了。
　　所以，赵云舒很快带着自家堂妹赵云璃过来了。
　　又是一段时间不见，从前看着有些黑的小姑娘，似乎白了一些。温
　　但是整个人看着精气神跟从前明显不同，眼神也带着锐利的杀气。
　　看到萧念织的时候，板着脸的小丫头，露出一个甜甜的笑。
　　眼睛都眯了起来，脸上的婴儿肥软肉挤在一起，看着可爱的让人想去捏捏。
　　但是萧念织没捏，怕小朋友不乐意。
　　所以，也只是冲着她笑。
　　之后陆陆续续又来了不少的小伙伴。
　　递去帖子，有些来了，有些并没有来，派人送了礼物过来，还特意解释了一番。温
　　丰宁早早就来了，看到来了这么人之后，眼前一黑，然后就找了个角落，默默的将自己藏起来了。
　　结果，没一会儿就发现，自己身边又挤过来一个人。
　　丰宁：其实不想活，其实有点想死了！
　　她默默的转过头，一脸哀怨看向对方。
　　对上的就是周昱行豪放不羁的蹲在那里，侧脸挤在柱子上，肉都挤扁了，眼神呆愣愣的看着前方。
　　察觉到丰宁在看自己，周昱行转过头，小声嘀咕：“好多人啊，什么时候能吃上啊？”

第588章 酥皮泡芙
　　丰宁其实是知道，周家的打算的。臢
　　丰家对此，也是尊重丰宁的意见。
　　丰宁本身的意见是……
　　谁也不嫁！
　　嫁人好可怕啊，要面对那一家子那么多人！
　　不过，现实就是，她早晚都得走这么一遭的。
　　所以，还是需要考虑到现实。
　　她跟父母说的是，看看周昱行这个人吧。臢
　　之前两个人稍有接触，但是并不算深，彼此之间也不算多了解。
　　如今碰上了，听周昱行这样说，丰宁轻叹一声：“是啊，什么时候能吃上呢？”
　　周昱行把侧脸都挤扁了。
　　听了丰宁的话之后，又用力挤了挤，小声说道：“也不知道今天都有什么，但是我闻到了香味儿，还有甜味儿，萧大人的手艺，肯定是差不了的。”
　　提到萧念织的手艺，丰宁骄傲的扬了扬下巴，小声说道：“那当然，我表姐最厉害！”
　　这一瞬间，光影与少女圆润的下巴融到一处，给人一种若隐若现，迷离如深雾的感觉。
　　周昱行看呆了一瞬间，眨了眨眼睛，一切又恢复到正常。臢
　　他心里暗自嘀咕着：见鬼了？
　　不过嘴上，却还是应承出声：“是是是，萧大人最厉害了！”
　　这话还真不算是完全意义上的奉承，更多的还是周昱行对于萧念织厨艺的肯定。
　　其实从一开始，周昱行对于萧念织的厨艺就是肯定的。
　　不然也不会在书院的时候，动过把人绑回家里，当厨娘的想法。
　　就是那个时候啊，他过于轻狂了些，险些酿了大错。
　　如今想想，依旧心有余悸。臢
　　好在，萧念织似乎并不计较，这让周昱行如今想想，终于不再后怕了。
　　两个人小声嘀咕的时候，铺子门口已经极为热闹。
　　晏星玄找了不少人过来，维持秩序，不然这么多贵人的马车，没人组织着，可能就得把这一片，直接给堵死了。
　　晏星玄自然也在帮忙招呼着，晏常夏也在其中帮忙。
　　小郡主都下场了，其他人不管怎么样，都得给面子吧。
　　而且，能被萧念织递了帖子的人，多是她觉得品行过关，关系也还可以的。
　　所以，谁也不会真的去难为人。臢
　　就算是有人好奇，过来看热闹，对上这么多贵人，也不敢放肆。
　　所以，哪怕人多，但是却并没有真的乱起来。
　　特别是后厨的甜香，顺着冬日寒凉的北风，丝丝缕缕的飘到前院，众人更没心思想其他的。
　　这甜，这香……
　　唔！
　　够味儿，也勾魂啊！
　　若非冬日风冷，香味儿早在寒风中飘散了大半，此时的香味儿，怕是更为勾人。臢
　　因为，萧念织今日准备的两道小食是：酥皮泡芙和蜂蜜小面包。
　　烘焙类的甜品，一旦烤起来，那甜香的味道，是真的能飘满园的。
　　更何况，只是一个前后院呢？
　　特别是蜂蜜小面包，原本就是经典的糖油混合物，经高温一烤制，那香味儿只会飘的更远！
　　而且，随着温度的升高，味道也更加的醇香，勾得人心，根本就控制不住。
　　相比之下，甜汤似乎就没有那么勾人了。
　　毕竟，味道更多的还是浅淡。臢
　　今日的甜汤，也只准备了两种。
　　开业之初，不需要特别复杂的品类。
　　先让大家品尝味道，然后再陆续的上些复杂的分类。
　　如此，也能给大师傅们，一些适应的时间。
　　所以，今日份的甜汤：酒酿七彩小圆子和马蹄甜汤。
　　其中，马蹄甜汤，做法虽然简单，但是却胜在新鲜，会激发大家探索尝新的欲望。
　　马蹄在京城并不是主流食材，毕竟京城不产这东西，所以大家也对这种食材，相对陌生。臢
　　再加上，运输成本之类的，普通百姓，很多没离开过京城的，甚至都不认识这种东西。
　　这也是为什么，萧念织将它纳入第一天的甜汤食材中。
　　一个是因为，新鲜有意思，大家好奇，会增加很多探索的欲望。
　　一个是因为，马蹄并不耐久存储，时间久了，味道会被影响，所以直接冬日限定，早点吃完，还能让人惦记着转过年的冬天呢。
　　萧念织招呼着小伙伴们，等到人陆续的到齐了，萧念织开始给大家上甜汤。
　　小伙伴们相熟的，也可以坐在一起，如此一来，也不会显得过于无聊。
　　这就相当于京城贵女的下午茶，就是时间不太对。臢
　　大家坐在一起，享受着甜点和甜汤，然后话话家常，说说京中八卦，享受一下惬意又舒适的午后时光。
　　只想想，就觉得轻松自在，又舒服的让人想更稳的躺平了。
　　如果不是萧念织是东家，如果不是她还在忙，她其实都想找小伙伴，拼个桌，然后直接躺平了。
　　此时，两道小食之一的酥皮泡芙已经上桌了。
　　外表酥脆，内里甜软的泡芙，一上桌就吸引了众人的目光。
　　跟着萧念织交好相熟的，有些人吃过，好奇心可能没有那么重。
　　但是，没吃过的，此时看着这新鲜的小东西，一个个都忍不住，想伸出自己跃跃欲试的手，戳一下看看，这东西是怎么回事儿？臢
　　它为什么飘着淡淡甜香在勾自己？
　　而且，总觉得，这并不仅仅只是麦香，甜香，似乎还有别的香味t儿。
　　层层叠叠的，交织成了一张香甜的勾人之网，把她们的心都勾在这里了！
　　泡芙味美，但是却费人！
　　因为，内里的奶油，就已经足够折腾人了。
　　也是因为这个，所以萧念织一早就给大师傅们，准备了那么多帮厨的。
　　这都是人工苦力。臢
　　甜品，可不是那么好学的！
　　特别是这些西式甜品。
　　分离黄油，打奶油，不管哪一种，都特别费人！
　　但是，最后出来的成品，却是意外的甜香美味。
　　当然了，萧念织最近已经在研究打蛋器了。
　　电动的不行，没有动能。
　　但是脚踏式的呢？臢
　　萧念织最近正在翻书研究理论。
　　没道理，现代时候的过山车，都可以百公里耗油一个爹。
　　她的打蛋器，就不能是个脚踩式发力的？
　　不过，她回京城的时间晚一些，再加上一回来就需要忙着各种事情，一时顾不上这边。
　　所以，这东西暂时还没研究出来，之后再说吧。
　　眼下，还是把开业的事情弄好，才是最为重要的。

第589章 马蹄甜汤
　　酥软又甜香的泡芙，确实吸引了众人的注意。肆
　　贵女们享受过各种或是奢华，或是复杂的中式甜点。
　　但是，对于这种西式的，他们还真没吃过。
　　好奇心驱使着她们，控制不住的跟同桌的小伙伴们交换了一个眼神，然后大家就小心翼翼的上了。
　　考虑到贵女们吃用的习惯，泡芙做的很小，基本上两口一个。
　　其实做成一口一个也可以，但是，那样的话，酥皮不好控制火候，再加上挤的奶油不够，也影响了味道和口感。
　　所以，最后做成的是两口一个。
　　因为涉及到甜点，所以萧念织在开业之前，已经订制了一批刀叉。肆
　　银制的，大小合适，正好适合吃甜点用的。
　　此时，行动派的贵女们已经动手了。
　　像是之前尝过萧念织甜点美食的余墨玥，此时已经动起了刀叉，这东西，一开始就有人进行了使用说明，还有仆从演示了一下，具体怎么样用。
　　贵女们只是古人，不是傻人，所以大家一学就会，此时都能用上。
　　余墨玥示意婢女夹一个泡芙过来，然后用刀麻利的切成两半。
　　灿灿金黄的酥皮被切开，露出了里面乳黄色的奶油，原本被酥皮包裹的甜香与乳香，这个时候，也跟着一起飘了出来。
　　余墨玥耸了耸自己秀气可爱的鼻子，轻轻的吸了一口，感觉到了其中的滋味之后，心中暗喜：甜的，她喜欢！肆
　　她大大方方开吃，带动了姐姐余墨瑶，因为跟她们是族亲关系，所以一起拼桌的孙舒静也小心翼翼的切了起来。
　　想着接待的时候，萧念织对她多了几分关注，孙舒静有些不好意思的抿了抿唇，耳尖透着几分秀气可人的粉。
　　此时桌上的另外两姐妹，正眯着眼睛享受美食，倒是错过了少女，如桃花初绽时，明媚灼人的春色。
　　一口泡芙入口，先感觉到的是，挤的诚意满满，又香甜软柔的奶油。
　　真的是入口即化，总觉得，还没仔细感受，就已经有大半融与唇齿之间，与口腔里的津液一起，滑过喉咙，进入胃里。
　　但是，清浅淡柔的香，却在这一路，留下了属于自己的芬芳，证明它曾经来过，而且存在感还特别强。
　　剩下的奶油与灿黄的酥皮一起，被唇舌卷起，被唇齿相碰，然后慢慢的也跟着融化。肆
　　麦香与甜香互相交织，混着奶油里的乳香，给人一种很神奇的美食体验。
　　就好像真的有人，把云朵摘下来，轻轻的放进嘴里，不敢重咬，只敢轻轻的触碰，然后小心翼翼的试探着，将其吞入腹中。
　　柔软的，也是嫩香的，待它走过，这一路，都是对方行走之时，留下的丝丝缕缕的香气。
　　让人轻嗅一口，就已经忍不住，想要探询它的来处。
　　余墨玥只吃了半块泡芙，就已经眯起了眼睛，恨不得跺起脚，来表达自己的愉悦。
　　好吃，好吃！！！
　　余墨玥水灵灵的大眼睛，都迸发出灼人的光。肆
　　她看着姐姐，发现余墨瑶已经痛快的干掉了一整个泡芙。
　　余墨玥：？
　　不是，我才吃半个啊！
　　转过头去看孙静舒，发现文静秀气的小姑娘，也已经干掉了一个。
　　余墨玥：？？
　　所以，废材竟然是我自己吗？
　　余墨玥不服输，说什么也得把另外半个干掉，证明自己的实力也是不输的。肆
　　这个时候……
　　马蹄甜汤上来了。
　　马蹄甜汤的操作，真的特别简单，说是有手就会都不为过。
　　马蹄清理好之后，切成适口的小块，接着加水加冰糖，小火慢煨差不多一柱香的时间。
　　出锅之后，稍稍晾一下，再淋一勺桂花酱。
　　马蹄本身就自带清香味道，再配上桂花的淡淡甜香，这碗糖水，已经足够诱人，也足够让人满意了！
　　京中鲜少有贵女吃过马蹄，此时看着碗中，纯白如雪的小块，她们有些不知所措。肆
　　啊这，是吃的？
　　她们不确定，但是已经有伙计开始介绍：“这一道是马蹄甜汤，马蹄产自……”
　　糖水铺子的伙计，男女皆有，此时介绍的就是个女伙计。
　　都是晏星玄和丰外公这边精挑细选，品行可以，家世清白的女子。
　　有些是宫女到了年纪出宫，有些只是普通人家的妇人，还有些带着孩子寡居的妇人。
　　萧念织的原则是，只要品行过关，家世清白，没有前科，那么不论怎么样的身份，她老实肯干，还肯听从分配，那么不拘男女，就可以为其提供一个有保障的工作岗位。
　　糖水铺子的日后来客，多半还是以贵女为主，所以女伙计的安排，就十分重要。肆
　　如此一来，不管是来客还是伙计，她们都会觉得舒服。
　　“马蹄口感清脆，嫩甜，做成甜品之后，味道依旧很好，配之以冰糖，会最大程度上激发它的功效，清热开胃，益气生津，适当食用，十分滋补。”
　　……
　　随着伙计们的解释，众人这才明白，碗中纯白如雪的小块，到底是什么。
　　大家你看看我，我看看你，大胆的已经在尝试。
　　胆子小的也动起了勺子。
　　别的不说，淋了一勺桂花酱之后，这味道闻着是清清甜甜的，十分勾人。肆
　　她们倒是想忍啊。
　　但是，升腾的热气，带着马蹄与桂花的甜香，直接扑她们一脸。
　　就问，这谁顶得住啊？
　　真正入口之后，贵女们发现，马蹄煮熟之后，依旧保留了一点脆香的口感。
　　咬一口，脆嫩中透着微微的甜意，与汤汁一起，带着几分爽滑柔嫩的口感。
　　余墨玥在尝了一口之后，忍不住瞪圆了眼睛：“唔，这个口感，我喜欢！”
　　这个脆脆甜甜的口感，她真的很喜欢！肆
　　据说马蹄产自东南沿海，汝州一带最是盛行。
　　他们江南距离那边稍稍远些，从前倒是没机会吃到。
　　这让余墨玥有些遗憾，小声跟大姐嘀咕：“你说，从前的行商，也太不争气，如此好物，居然不知道，想着往咱们那边带一带。”
　　对此，余墨瑶倒是轻轻摇摇头：“也许不是不想着带，估计是不太好保存吧，我听说，之前汝州那边，给魏王殿下送了两车土来，好好的拉什么土啊？估计是保存这东西的吧，刚才那伙计不是说了，这东西想了要保持新鲜度，得埋进土里吗？”

第519章 会员卡
　　一车土里，不知道能放多少马蹄。羆
　　所以，运输成本增加，又是新鲜东西，会不会受欢迎，大家都不确定，所以行商们也是为了风险考虑嘛。
　　听了余墨瑶的话，余墨玥想了想也确实是这样。
　　她倒是没再多说什么，只是安静的品尝着马蹄甜汤。
　　萧念织在做食客的满意度调查，此时正好走到她们这一桌。
　　看到三个小姑娘，笑着问了一句：“感觉怎么样？如果觉得哪里有不好，或是口味不太适合的地方，可以及时跟我说，我这边看着情况再做调整。”
　　如今还属于试营业的阶段，很多东西，也是可以听取食客的意见，参考着是不是改善一下。
　　萧念织的计划是，以后店里每日推出两到三款甜汤或是饮品，两款烘焙类的小点心。羆
　　当然，等到烘焙类的新鲜度过去之后，还可以掺杂一些中式点心进去。
　　那都是以后的事情。
　　之所以不是每天各种各样的都准备，也是考虑到，人工成本还有制作的流程问题。
　　如果没有电动打蛋器，天知道提取黄油，还有打发奶油，多么的费人！
　　所以，适度，适度哈！
　　萧念织准备调查一下贵女们的口味偏好，然后看着在前期，先推出对应的甜汤或是点心出来。
　　余墨玥一看到萧念织就高兴，而且不止一次的感叹：她怎么就不是个男子呢？羆
　　呜呜！
　　漂亮的小姑娘，不能搂在怀里，委实可惜了。
　　此时，萧念织问起来，她恍惚了一下，然后才指着马蹄汤道：“这个，这个我喜欢，我最喜欢这个了，可t以一直提供这个吗？”
　　看着她面前的马蹄甜汤已经消失了大半，萧念织就明白，余墨玥应该是真的很喜欢。
　　但是这个……
　　真的做不到啊！
　　所以，她诚实的摇摇头：“这个算是秋冬限定，路途远，马蹄不好保存，咱们就是尝个鲜就可以了。”羆
　　余墨玥一听是限量，就明白了。
　　看来接下来几天，她得抓紧时间过来！
　　天虽然冷，但是吃货的热情之心，还是阻止不了的！
　　余墨瑶问了问泡芙的事情，其实她是想学了，让婢女做了给她吃。
　　但是余墨瑶也明白，这是人家铺子的核心机密，不好对外言说，她总不能仗着浅薄交情，去试探，去逼问吧？
　　那样可是有失礼仪和风度的。
　　所以，想明白之后的余墨瑶笑着问道：“想想，以后可是有机会外送？我让人来采买也可以。”羆
　　贵人府上，总归是不缺跑腿的。
　　外送服务，开业之前，萧念织就想过了。
　　漫漫冬日，东西不好保存，外送确实不好推进。
　　所以，萧念织准备明年开春之后再研究。
　　如今余墨瑶问起来，正好也有邻桌贵女竖着耳朵，似是在悄悄的听，萧念织借着这个机会说一下，也省得之后一个个解释：“暂时没有外送，不过可以过来采买带走，自己带工具的话，一切更为方便，没带餐具的话，店里也可以提供，但是需要押金。”
　　说话间，菘蓝已经带着东西过来了。
　　萧念织将第一批制作的会员卡取了过来。羆
　　卡片是木制的，相比纸质的，耐久度更好一些，也更抗揉搓。
　　卡面设计十分简单，浮雕着星想事成店铺的名字，再加上一个会员排号。
　　此时被萧念织拿在手上示意的自然就是1号卡片。
　　会员卡的解释有很多，所以与会员卡一起的，还会配有一本会员使用说明。
　　上面详细的解释了，会员卡的好处。
　　比如说是，买十五赠一，买二十有惊喜之类的。
　　……羆
　　十五和二十这些，并不是说购买的数量，而是购买的次数。
　　萧念织希望铺子可以长长久久，所以得有方法，把食客们也牢牢的勾在这边，让他们时不时的就想起，京中还有一间糖水铺子，味道不错，福利也很好，让自己总惦记着。
　　会员卡的使用，还有些新奇，好奇的贵女已经围了过来。
　　萧念织温声解释着情况，男客那边，也有晏星玄在解释着。
　　很多家里有铺子的，一听就知道，这是商业套路。
　　但是，知道就不钻了吗？
　　唔！羆
　　马蹄甜汤可真好喝啊！
　　泡芙也好好吃啊！
　　所以，不来？
　　那怎么能行！
　　而且，以后跟人谈事情，别人一说起来，星想事成糖水铺子，你去了吗？
　　出了新品，你知道吗？
　　……羆
　　一问三不知，他们还怎么在京中混？
　　不过，这个会员卡的套路，听着不错啊，自己家里可以也参考着，使用起来。
　　余墨玥一听会员卡，已经迫不及待的要办了！
　　她还要办第一个！
　　想要办会员卡的人不少，大家虽然不至于直接当街撒泼来抢，但是不管谁排前面，总归是有人会不服气的。
　　所以，萧念织搞了一个排队抽奖码。
　　当然，不是说大家抽到号码，只能办会员，还可以获得今日份的小礼品——椰蓉奶糕。羆
　　凡是今日进店消费的食客，都可以参与一次抽奖。
　　椰蓉可是个神奇又美味的东西，萧念织一直没忘记它的用处。
　　如今糖水铺子已经开起来了，这东西肯定是要用上的。
　　如果不是很多人对芒果过敏，其实芒果也是不错的选择。
　　先不管芒果类的糕点，只一款杨枝甘露就已经足够勾人了。
　　可惜，萧念织只是想挣钱，还不想冒险。
　　一旦有人过敏，招惹的还都是京城中的权贵，虽然说依着她如今的身份，还有晏星玄这个大股东的身份，肯定是会将事情平息下来的。羆
　　但是，这对糖水铺子的打击，也是毁灭性的。
　　萧念织可不想作死！
　　所以，芒果好吃，自己留着尝吧。
　　亲近的小伙伴，尝试过芒果不过敏的，可以跟对方分享一下。
　　如今又没有能测过敏源的东西，很多时候都是拿命试。
　　这么一想，冒险就相当的不值得了。
　　此时蠢蠢欲动的贵女们一听抽奖，先是茫然。羆
　　等到伙计们解释了一下之后，大家就支棱起来了！
　　抽奖啊？
　　拼手气啊？
　　不能输，我们不能输！
　　余墨玥已经挺起了腰身，看着被账房先生拿过来的抽奖箱，目光灼灼。

第591章 开业小套路
　　抽奖箱是一个特别奢华的玻璃箱子，里面是提前准备好的小木球，上面用笔写了号码。怔
　　账房和伙计合力，把箱子抬到了柜台处，给食客们示意了一下，这里面并没有什么复杂的花样，就是单纯的抽一个号码，也没有什么暗箱操作。
　　然后，一整块红布，直接将其盖上，接着用剪刀在玻璃箱开好口的位置，掏了两刀，把能伸手抽取号码球的位置，掏的更为方便一些。
　　一个完整的抽奖箱就完成了！
　　贵女们哪里见过这个场面，一个个惊叹的连连称奇！
　　余墨玥早就已经等不及了，摩拳擦掌的表示，自己一定能抽个好号！
　　账房一声高呼：“号码箱已备好，请贵人们自觉排队过来抽号。”
　　贵人们已经自觉过去排队了。怔
　　今日刚开业，除了萧念织邀请的一众小伙伴，暂时还没有正式的食客。
　　既是萧念织邀请，那么今日邀请他们品尝的甜点和甜汤，那肯定是免费的。
　　这是必要的前期投入，萧念织并不会觉得心疼，正好还可以做个美食的满意度调查嘛。
　　但是，抽奖要求的是，到店消费之后，才可以的。
　　这也便意味着，想要排号，想要会员，多少也得买点。
　　先不说，已经品尝过的泡芙和马蹄甜汤让人十分满意了，只说……
　　这么多人，其他人都排了，他们不排，面子呢？怔
　　他们不要面子，他们府上也不要面子的吗？
　　所以，排啊！
　　贵女们倒是不需要自己过去排，让仆从先过去排着，等到了自己的时候，再过去抽一下。
　　抽奖这种新鲜的事情，可不能放着别人来。
　　每个人都觉得，自己是天生的欧皇。
　　所以，欧皇的事情，怎么能让别人替代呢？
　　“海棠，你且去排着，到了喊我。”怔
　　“菊兰，你也去排。”
　　“青霜，快去排。”
　　“松子，快快快，别误了小爷的事情。”
　　……
　　各家仆从过来排队，倒也没有推挤。
　　毕竟，他们也是代表着主家的颜面。
　　自己私下里的时候，怎么样撒泼都行。怔
　　但是，如今主子都在那里看着呢。
　　而且，抽奖的时候，看的是各家的运气。
　　排前面不一定就能抽到好的，排后面不一定就抽到后面。
　　所以，大家还虚虚的谦让了一番。
　　队形很快排好。
　　仆从们除了排队，还需要买一份东西带走。
　　甜品需要工具，甜点的话，大部分纸袋是可以装的，这个不另外收费，但是如果是装甜点的碗之类的，那肯定是还是要钱的。怔
　　萧念织订制的餐具不少，之后推出的各种奶茶奶盖之类的，可以用玻璃杯装，大小合适，而且量还不少。
　　不过甜汤的话，直接装碗就可以。
　　碗漂亮一些就能让食客满意的，而且合适的设计，还会增加食欲呢。
　　仆从们排队的时候，萧念织这边准备的第二道甜品——蜂蜜小面包，也正式端了上来。
　　这东西实在没办法做的太小。
　　所以，最后只能是大方的上桌了。
　　每位邀请来的食客，分了两个小面包，量不算少，对于大部分贵女的小鸟胃来说，已经足够用了。怔
　　而且，之后还有一碗红糖七彩小圆子汤。
　　小圆子是糯米制作，并不算是好克化。
　　所以，对于贵女们来说，今日的尝鲜，热量不低，饱腹感也很不错了，两个蜂蜜小面包，看着也不会寒碜。
　　蜂蜜小面包的甜香，吸引了贵女们的注意。
　　原本贵女们只想买些方便携带的泡芙，回府给家人们尝尝鲜。
　　至于甜汤？
　　有些贵女也是大方的采买，餐具的押金对于她们来说，都是小钱。怔
　　但是，也有一些贵女，采买的时候，就稍稍犹豫了一下。
　　主要还是马蹄是秋冬限定啊，他们买的多了，之后岂不是吃的就少了。
　　而且，萧念织说了，今日两份甜汤。
　　要不，他们带之后的那份吧。
　　余墨玥如此想着，还特意问了问余墨瑶。
　　两姐妹很快达成一致。
　　反正父亲不好甜，母亲好养生，不喜食这些。怔
　　也就是给府上的兄长们带些回去，糊弄一下就行了。
　　马蹄……
　　还是留着她们这些真正喜欢的，以后慢慢吃哈。
　　对此，同桌的孙舒静露出了尴尬又不失礼貌的微笑。
　　啊这，你们还真是父母的大孝女，兄长们的好妹妹。
　　但是，她们的这个计划，好让人心动啊！
　　呜呜，马蹄真的好脆好甜啊，配上桂花，简t直是绝美。怔
　　从前在江南，也喝过不少甜汤，都没有这道好喝。
　　良心在隐隐做痛，最后孙舒静忍痛，让婢女都安排上。
　　仆从们排队交钱，等待打包。
　　主子们，此时正在享受蜂蜜小面包。
　　吃过它的，觉得它的味道简直不要太香甜。
　　高油高糖高温搞出来的小点心，哪有不好吃的？
　　它从制作的时候，就飘着勾人的香的！怔
　　所以，上桌之后，那股甜香味儿一飘过来。
　　什么排队？
　　什么父母兄长？
　　先吃了再说吧！
　　小面包，外表酥脆甜香，内里绵软柔甜。
　　脆甜与绵软在唇齿之间游走的时候，似有丰沛的汁水裹着糖浆一起，蛊惑着人的理智，撩动着人的灵魂。
　　入腹之时的那种满足感，无法言说。怔
　　余墨玥抿着唇，笑得一脸满足，余墨瑶也忍不住的点头。
　　孙舒静从前觉得，自己饮食清淡，不好过甜的东西。
　　但是，此时，她变了！
　　小面包，真的好好吃！
　　那种甜香在唇齿之间爆开的感觉，无法用言语来形容，总之就是十分舒服。
　　舒服到，她都不记得自己从前是怎么样的口味习惯。
　　三个人吃完之后，抬头看了看彼此，皆从对方的脸上看到了满足。怔
　　大家不好意思的相视一笑，很快又低下头，接着享受美食。
　　品尝过了甜香之后，再看这两个小面包，总觉得数量有些少啊。
　　要不，这个也买点？
　　三个人身边还有仆从，所以打发一个过去找已经在排队的，跟他们交待一下。
　　今日份的甜品，甜汤，他们都要买！
　　可惜了，萧念织说，每次排队，只能买一份。
　　毕竟，大师傅们的命也是拿命，人工打蛋器的命，也是命啊！怔
　　此时，打蛋打到手软的人工师傅，上班第一天，就已经感觉到了生活的残酷。
　　累了，毁灭吧！

第350章 抽奖快乐
　　很快，那边排队的仆从已经有第一个结好账的，身为主子的晏南荣得意的大步过去抽奖了。浢
　　可惜，他的运气只能算是一般，抽到的是85号。
　　不过，晏南荣也不气馁，笑着说道：“不错，不错，至少前二十，还是可以的。”
　　今天来的不少，第一个球箱里准备了55个小球。
　　所以，晏南荣觉得自己的位置，颇为靠前，十分不错了。
　　他如此安慰自己，引得众人跟着笑
　　余墨玥刚才眼疾手快，这会儿仆从排在第二个。
　　一看到自己了，余墨玥忙提起裙角走了过去。浢
　　把手伸进玻璃箱之前，余墨玥还在心里仔细的拜了拜。
　　然后伸手……
　　小球拿出来之后，她甚至有些不敢看。
　　但是，不看不行啊，后面还排着呢。
　　孙舒静就在她身后，已经准备好抽奖了。
　　余墨玥低头一看：“哎？”
　　惊叹之后是惊喜，余墨玥笑得眉眼弯弯：“哎！2号！我是2号！”浢
　　虽然不是头一个，但是2号已经很好了好吧！
　　孙舒静在身后看着，十分羡慕。
　　其他贵女也投来了羡慕的眼神。
　　然后……
　　孙舒静抽到了1号。
　　余墨玥：。
　　总觉得快乐似乎很短暂，她还没有开始笑呢，就“啪”的一声结束了。浢
　　余墨玥努力露出了不介意，又十分坚强的微笑，但是心里已经哭唧唧了。
　　呜呜！
　　她抽的也很好啊！
　　但是，架不住有对比，有伤害啊！
　　余墨玥回去之后，哭唧唧的跟姐姐撒娇，余墨瑶哄了她一会儿，然后也去抽奖了。
　　头两名已经抽没有了，接下来再好也越不过这些。
　　所以，余墨瑶已经看开了，抽到什么都无所谓。浢
　　然后，她抽到了20。
　　余墨瑶：。
　　倒也不必如此无所谓哈！
　　六十多个号码，看这个势头，大概是不太够用的。
　　但是萧念织是有备用球的。
　　每55个球装成一份。
　　这份用完了，就接下一份。浢
　　总得有一个先来后到，让人觉得舒服吧。
　　所以，前55个抽完，就抽下一份，不怕会员号不够用就是了。
　　抽完了奖，众人还要去办会员卡。
　　会员卡需要进行简单的身份登记，证明这是谁的卡片。
　　这一道程序，也需要不少的时间。
　　不过这一步，对于很多人来说，就可以让仆从代劳了。
　　主子还要去享受一下甜点美食呢。浢
　　听说，下一道甜汤上来了！
　　多彩的小圆子，配上底汤的浓稠红糖汁。
　　甘甜美味，又软糯可口！
　　“唔，这个我也喜欢！”余墨玥早忘记抽会员卡时候的事情了，此时已经沉浸在美食中，不可自拔了。
　　马蹄好好喝啊！
　　小圆子也好好喝啊！
　　余墨玥觉得，从前她也没觉得红糖水这么好喝啊。浢
　　但是，为什么到了萧念织手里就不一样了呢？
　　今日的尝鲜，就是两道点心和两道甜点。
　　所以，贵女公子们，哪怕再意犹未尽，但是享受完这四道，再稍稍坐一会儿，也差不多到了离开的时候。
　　听说外面还排着队呢。
　　大冷的天，大家也都不容易。
　　当然了，贵人们排队，都是仆从代排，主子们在车上握着手炉，舒服的很。
　　秋阳公主其实也来了，但是她身体并不算是太好，特别是入冬之后，稍稍吸入一点寒气，那咳嗽就没完没了的，有的时候断断续续能咳到开春。浢
　　秋阳公主不愿意折腾人，也不愿意麻烦太医总往自己宫里跑。
　　所以，今日出来给萧念织贺喜，她坐在车上没下来。
　　身为代表的大宫女，已经跟萧念织说了一下情况，还送上了开业的贺礼。
　　当然，身为回报，萧念织准备了马蹄甜汤还有泡芙给对方带上。
　　红糖七彩小圆子，因为里面有糯米，有些不太好消化，而蜂蜜小面包，高油高糖并不适合秋阳公主这样身体不太好的人，所以萧念织都没给带。
　　不过，秋阳公主这样的情况，倒也给萧念织提供了思路。
　　日常的供应，也不能只讲究美味，不分一下口味。浢
　　可以有香甜美味的，也可以淡雅可口的。
　　不过，还是先忙完眼下的事情再说吧。
　　虽然说有伙计，还有账房都在忙活，今日还特意多请了些人过来。
　　但是，萧念织也是一刻也不得闲。
　　晏常夏没多说，也在帮忙。
　　晏星玄就更不用说了，他的店，他不忙谁忙？
　　男客那边，都是他和晏南荣在帮着忙活。浢
　　晏南荣在稍稍品尝了一下，又抽了会员卡之后，就开始帮忙了。
　　周昱行一看？
　　那不行，我不能被落下啊，我也不能不表现！
　　毕竟，他对于丰宁的印象还挺好。
　　软乎乎的，像是小奶猫一样的小姑娘，就还挺可爱的。
　　想到丰宁，周昱行的耳朵有些不受控制的红了红，眼神乱瞄，也没看到丰宁。
　　此时的丰宁……浢
　　嗯，在后厨帮着摆盘。
　　丰宁表示：我宁可在烟熏火燎的后厨，我也不想去前面，面对那么多人！
　　太可怕了，太可怕了！
　　怎么会有那么多人呢？
　　而且，好多还是熟悉的面孔，还需要打招呼。
　　算了，算了，后厨就挺好的。
　　而且，他们的后厨，半点不熏人，反而香甜的味道，十分勾人。浢
　　丰宁忍了忍，还是没忍住，然后吃掉一枚泡芙，再吃掉一个蜂蜜小面包。
　　之后，又喝了甜汤，还有昨日实验的边角料奶茶小料。
　　这个好喝，那个也好好喝啊！
　　此时正在忙碌的萧念织，也没忘记思考，店铺营业之类的事情。
　　想着昨日实验奶茶味道之时，涉及到的一众小料，萧念织小声跟晏星玄说道：“可惜了，咱们没有西米啊，这东西，用处可大了！”
　　西米并不像是大米小米之类的，是植物种植，直接就出产的。
　　西米是棕榈类植物，经过各种加工之后，制作出来的西米淀粉，最后再进行加工之后，得到的一种，特殊的米种。浢
　　在甜点界，西米的地位还是颇高的。
　　不管是奶茶甜汤，甚至是有些西点，都有它的身影。
　　但是现实就是……
　　大晋没有。
　　哪怕是大晋最靠南方的位置，因为气候的原因，暂时都没有。
　　因为最适合产西米，味道也最好的棕榈类植物是——西谷椰子树。
　　而它的分布，并不在大晋的范围内。浢
　　现代的时候，国内也是慢慢引进之后才开始种植的。

第593章 稻米一年三熟
　　萧念织原本以为，琼州那边会有种植，但是之前去信问过了谷婶子，对方帮着仔细找了找，再加上晏星玄的人也帮着找了。麥
　　但是，都没有发现对应的树种，想来是如今还没有引进种植吧。
　　萧念织感叹一声，晏星玄忍不住多问了几句。
　　然后，满脑子就剩下一句话：“好地方啊，稻米一年三熟。”
　　这件事情，之前其实听萧念织提到过。
　　但是，从前的冲击力还并不算是明显。
　　只不过，随着西北西南战事起来，京城各种军需物资吃紧之后。
　　稻米一年三熟，不管是对于晏星玄，还是对于陛下和朝廷来说，都带着别样的吸引力。麥
　　如果能把这些地方拿下来……
　　此时的萧念织也在思考。
　　如今的满剌t加等地方，除了部分原始生活的野人之外，似乎也没有什么大范围的人类栖息。
　　其实地方还是好打的，但是吧……
　　对于大晋百姓来说，那些地方就是荒地，需要从头开始。
　　漫山遍野都是比人还高的草，就问谁愿意去开荒吧？
　　原本，大晋境内的开荒事宜进行的也不彻底，有很多地方，还有待开发呢。麥
　　所以，放着自己境内的不开发，跑出去？
　　而且，那边更荒好吧？
　　再加上，气候大家也没适应过，从头开始，冒险性太大了。
　　想到这些，萧念织轻叹一声。
　　晏星玄倒是来了兴致：“想想，我觉得可以，咱们把地方打下来，就是不知道，好不好打，中间隔着南吴几个小国，有些麻烦啊，如今南吴天天折腾，也不知道情况怎么样了。”
　　最近的战报是，南吴几个小国已经怂了。
　　对于是不是乘胜追击，让对方再无还手之力，直接收编为大晋属国的计划，还要看陛下的意思。麥
　　晏星玄的想法，自然是打。
　　他是不介意，大晋的版图再扩大一些的。
　　但是，还需要考虑国力和现状。
　　他们没有足够多的百姓，迁过去开荒。
　　而且，很多百姓，也不愿意背井离乡去陌生的地方。
　　这个问题，也不是他们能左右的，还要看陛下和朝臣是怎么样商议的。
　　但是一年三熟啊……麥
　　谁能不心动呢？
　　晏星玄想着，回头就进宫跟皇兄说这件事情。
　　眼下还是开业最为重要。
　　糖水铺子开业第一天，虽然大部分都是萧念织邀请而来的，但是也有慕名而来，凑热闹而来的……
　　总之，客源还是不错的。
　　而且，因为有办会员卡的消费在，所以总体营业额，还是十分可观的。
　　当然，后厨众人也累得够呛。麥
　　刚开业肯定是要累一些。
　　等到新鲜劲儿过去了，可能会好一些。
　　萧念织也大方，清点之后，大方的给了众人赏钱。
　　从账房到伙计，到掌柜的，再到后厨众人，都包在红包里，大家也不清楚有多少。
　　但是摸着应该是银子的形状，最次不得有一两啊？
　　众人美滋滋的谢过了东家，几个人工打蛋器累得够呛，这会儿也感觉自己回血了。
　　只要钱到位，累死无所谓！麥
　　不就是打蛋吗？
　　他们还能行！
　　晚上清点之后，晏星玄送萧念织回府。
　　困为时间太晚了，萧念织直接把丰宁带回府，没让她特意折腾着回丰府那边，只派人送了信过去。
　　小姑娘在后厨待了一天，一身的甜香味道。
　　丰宁想：如果不是怕形象不太好看，她甚至想跟自己贴贴。
　　她如今被腌透了，这味道可太好闻了！麥
　　没了外人在，丰宁还小声跟萧念织说了一下。
　　听到她说自己太香了，好喜欢这种感觉，萧念织笑而不语。
　　等到以后腌入味儿了，但愿小姑娘还能说出来这样的话吧。
　　要知道，她最开始开街角小店的时候，也觉得自己每天都香香的，身上不是这个调料味儿，就是那个香味儿料。
　　哪一个，都让人觉得舒适的。
　　但是时间久了……
　　萧念织再闻到这些味道，也只剩下麻木。麥
　　后来，全凭对于美食的热爱，撑起了她的信念吧。
　　不过这种事情，还是不要说了，让小姑娘自己去感受吧。
　　只不过，丰宁应该也不会待上太久。
　　晏常夏已经邀请她去太医院了。
　　丰宁虽然社恐，但是对于医学还是颇有见识的。
　　晏常夏发现她的才能之后，一直在邀请她。
　　丰宁虽然有些不愿意见人，但是想着如果自己能进太医院，能为家里做点贡献的话，似乎也不错。麥
　　所以，她正在犹豫，同时也在进行自我鼓励。
　　内心深处，丰宁是想去太医院的，那边还有很多有经验的医者，可以交流经验。
　　看着萧念织和晏常夏的脸面上，大家不管心里怎么想的，面上的客气肯定是有的。
　　她问东西，想来也能愿意为之解惑。
　　但是……
　　一想到好多人，丰宁就想躺平了。
　　呜呜，她真的，看到人多就紧张的心都要跳出来了！麥
　　萧念织今天也看到了，周昱行跟着忙前忙后，而且过程中，眼睛还总往后厨瞄。
　　对此，萧念织没多调侃。
　　小姑娘脸皮原本就薄，自己再多调侃两句，怕是晚上回去都睡不好吧？
　　如果真是那样，就造孽了。
　　两个人回了府之后，就各回各院去休息了。
　　累了一天，这会儿谁也不想多动弹。
　　只不过，丰宁觉得自己身上有味道，所以让人烧了水，好好的洗了个澡。麥
　　萧念织也简单的冲洗了一下，然后进入美味厨房里去泡澡。
　　一边泡一边看书。
　　明日的食单，开业之前就已经订好了。
　　萧念织已经跟后厨的大师傅们碰头了，将未来五天的食单都对过了。
　　如果不出什么意外的话，那么接下来几天的甜品，都是那些，轻易不会动。
　　明日的甜点是：鸡蛋仔仔和布丁麻薯。
　　对于人工打蛋器们，明日的工作并不算是特别辛苦。麥
　　至少不会像是今天这样，不停的打奶油。
　　不过，中间需要的打发环节也不少。
　　当然了，萧念织给他们开出来的工钱也不算少。
　　只要肯干，收获还是颇多的。
　　至于明日的甜汤？
　　一个是厚芋泥啵啵奶茶，一个是芋圆抹茶奶冻。
　　如今的温度，正好适合制作奶冻，省了下井的环节了。麥
　　不过，因为奶冻的制作时间比较长，所以芋圆抹茶奶冻这样的甜汤，都是需要限量的。
　　在心里复盘了一下今日营业的事宜，再思考了一下明日的种种，萧念织很快收拾好去睡觉了。
　　累了一天，她也感觉到了疲惫。
　　所以，头一沾到枕头，就直接睡了过去。
　　而此时的宫里，陛下躺在宽大的龙床上，满脑子循环着一句话：稻米一年三熟！

第594章 小小年纪，替父还债
　　晏星玄忙完了就进宫了，跟陛下说起了西南以南的地方。嚝
　　其中最让陛下心动的就是……
　　稻米一年三熟！
　　那是什么？
　　那是稻米吗？
　　不，那是白花花的银子，还有养人的粮啊！
　　陛下听完就心动了，还看了很久的舆图，等吃了晚饭，梳洗之后回到床上，躺下来，脑子里想的，还是稻米一年三熟的事情！
　　睡不着，翻向左边，脑子里想：稻米一年三熟。嚝
　　还是睡不着，翻向右边，脑子里还在想：稻米一年三熟。
　　此时的陛下恨不得，自己是先帝转世，父皇附身。
　　此时，他也不嫌弃父皇晚年干的那些昏聩事儿了。
　　陛下只想着自己能被武德充沛的父皇附身，他亲上战场，然后把西南以南的地方，都打下来！
　　那么些个稻米就算是不能都运回大晋境内，但是也能满足附近几州的人口需求了吧？
　　而且，如果路修的好的话，这些个军需，运到西北也不成问题。
　　走不了直线，他们还不能曲线吗？嚝
　　相比之下，总比从中原这边往西北运输，省些成本吧？
　　陛下越想越睡不着，看着自己人到中年，开始发福的身体，暗自后悔；他应该学父皇的。
　　哪怕刚接手江山的时候，因为国库比他脸还干净，所以没办法打仗。
　　但是，这基本功不能扔吧？
　　现在真让陛下上战场，他真上不了啊！
　　养尊处优久了，就这老胳膊老腿的，他打得过谁呢？
　　实在想的睡不着，陛下索性坐了起来，想了一会儿，直接大手一挥：“走，摆驾……”嚝
　　大半夜的，摆驾去哪里是个问题。
　　陛下稍一犹豫，然后在自己的后宫挑挑捡了捡了一番，最后决定：“兰台阁。”
　　这三个字一出来，宫人迅速忙碌起来。
　　兰台阁住的是苏嫔，进宫的时间并不算久，如今膝下有一名七岁的皇子。
　　在后宫属于那种，有存在感，但是不高。
　　陛下思考之后选择她的原因，其实很简单。
　　一个是，自己大半夜不睡觉，去敲高阶妃嫔的宫门，说不好要将大半个后宫都折腾起来。嚝
　　搞不好，自己这边还没睡下，太后那边就不放心的派人过来了。
　　另外一个则是……
　　嗯，兰台阁距离他的宫殿近一些，方便。
　　大冷的天，大半夜的，他也不愿意折腾。
　　所以，这处地方最合适。
　　陛下大半夜的举动，确实没引得太多人注意。
　　就算是皇后隔天听说了，也只是皱皱眉并没有多问。嚝
　　萧念织那就更没可能知道了。
　　转过天，她先去工部打卡。
　　因为赵总督失踪的事情，最近工部正配合兵部进行军需的补给。
　　正好进入冬日，工部的空闲时间稍显多一些。
　　所以，正好方便他们过去帮忙。
　　萧念织一早去工部打卡，跟赵尚书稍稍寒暄几句，便准备去店里摸鱼了。
　　毕竟刚开业，她还是需要多盯着一点的。嚝
　　对此，赵尚书也是睁一眼闭一眼直接配合。
　　甚至在看着萧念织要悄悄溜掉的时候，还凑过来，小声说道：“今日的甜汤有什么？”
　　赵尚书昨天也吃到了女儿带回来的t甜点和甜汤。
　　他对于甜食没什么兴趣，但是马蹄汤味道还是不错的，很好喝。
　　七彩小圆子咬起来，也是弹滑有咬头。
　　一看萧念织要去店里，赵尚书可不得凑过来小声问问，如果可以顺便给他带两碗回来啊。
　　带不了也没关系，他今天特别心机的带了马夫过来，他可以让人跟着去买！嚝
　　赵尚书问起来，萧念织大大方方的回道：“厚芋泥啵啵奶茶和芋圆抹茶奶冻。”
　　赵尚书听完，两眼茫然。
　　很好，从来没听过。
　　但是，一听就很好喝的样子。
　　小孩子才做选择题，成年人的选择，自然是都要！
　　所以，赵尚书马上掏了银子出来：“都要，都要。”
　　想到自己吃独食不太好，赵尚书很快又将银子放了回去的，换成了银票：“今天衙门在值的是22个人，你照着人头算，我是两个都要，其他人就随机一种就可以了。”嚝
　　因为需要去兵部帮忙，所以工部大部分底层官员，还有小吏，一早点了卯之后，就直接去兵部，或是去外场了。
　　留在衙门日常办工的人，算上杂役，也不过二十人出头的样子。
　　赵尚书想着，买都买了，就大方一点。
　　生怕不够，赵尚书想了想，又说了一句：“富裕着点买，别卡着线啊。”
　　他想着，多的正好他来喝！
　　又怕银票不够，赵尚书很快又跟了一句：“我今日带的不多，如果不够，记我家云璃账上，她今日应该还会去的。”
　　赵云璃：？嚝
　　谁懂啊，家人们，她还是个孩子啊！
　　就已经要替父还债了吗？
　　萧念织也没想到，赵尚书会这么说。
　　她有些无语，不过还是看了看银票。
　　很好，一百两。
　　对上赵尚书明显担心的神情，萧念织很想说一句：她开的是高端店铺不假，但是也不是黑店啊！
　　谁家好人家的奶茶，接近五两银子一杯啊！嚝
　　萧念织虽然无语，但是毕竟是上司，还是要有个好态度的，所以很快笑笑道：“大人放心，够用了，那余额也是转到云璃账上吗？”
　　其实他们是没账的，但是如果赵云璃今天过去了，那就直接找零给对方。
　　对此，赵尚书点点头：“可以，可以。”
　　告别了赵尚书之后，萧念织低调离开了衙门，然后去了糖水铺子。
　　糖水铺子巳时正才开始营业，所以萧念织并不怕自己去的晚了。
　　他们也不需要跟早餐店抢生意，所以可以利用早上的时间多备餐。
　　而且，歇业的时间，也不会特别晚。嚝
　　萧念织在现代的时候，就不会加班加点内耗自己，超长时间营业。
　　到了古代就更不会了！
　　萧念织的想法是，开业第一个月，统计一下客流量。
　　下个月开始，日常根据大概的客流量，进行备餐。
　　每日东西售卖空了，就直接停止营业。
　　甜汤之类的，很多涉及到需要提前浸泡的。
　　像是红豆绿豆这种坚硬的豆类，如果不泡，后续的操作就会很麻烦。嚝
　　这些东西，卖完了，不好再添加。
　　再比如说是一些烘焙类的，如果没有提前备料，也会影响后续的操作或是口感。
　　所以，参考客流量备料，卖完回家，其实也挺好的。

第595章 厚芋泥啵啵奶茶
　　萧念织过来的时候，店内员工已经到岗。箶
　　大师傅和帮厨们，也已经开始进行备料。
　　今日份的芋泥里的芋头，需要提前蒸好了，方便后续的使用。
　　这个东西，倒是好蒸，不过也需要提前备一下，省得到时候用起来再不够了。
　　抹茶奶冻里的奶冻，也需要提前准备。
　　因为需要成冻，所以需要在低温环境里，至少存放一到一个半时辰的样子，才能成型。
　　至于布丁麻薯，需要冷藏的时间就更久了，大概要两个时辰。
　　所以，这个就需要更更提前制作。箶
　　先烤麻薯的外壳，之后是布丁定型。
　　此时已经有第一批量的布丁麻薯送到后面开发出来的冷藏室去进行冷藏放置了。
　　后厨忙，前面伙计们也没闲着，桌椅收拾，一应的的餐具摆放之类的。
　　账房那边除了需要记录好昨日的营收，还需要统计今日的成本核算。
　　大家都很忙，萧念织进来之后，众人跟她打了一声招呼，然后就继续各忙各的。
　　萧念织一早过来，让菘蓝摘了些梅花。
　　数量不算多，毕竟傲雪寒梅还是放到树上，欣赏起来，才更为红艳动人。箶
　　所以，也只摘了几支过来，正好摆放到账房的柜台那里。
　　几株艳丽的红梅，瞬间为整个店铺增色了不少。
　　店铺的装修，一开始就是取的暖色调。
　　桌椅之类的，为了增加暖色调，萧念织还特意调了暖色的漆。
　　说是漆也不太准确，其实更像是加了颜色的桐油。
　　除了增色之外，更多的还是保护桌椅不被阴暗潮湿的环境侵蚀，还有被虫子咬坏的可能。
　　不过最后的效果还是不错的。箶
　　萧念织转了一圈，又跟了跟后厨的备餐进度之后，发现大家虽然都是新上岗，但是工作都做的不错。
　　当然，也可能是昨日的赏钱增加了大家工作的动力吧。
　　萧念织对此十分满意，之后就挑了个角落的位置坐好，一边在脑子里盘算着铺子后续的进展，同时还想了想小火车的事情。
　　一想到小火车，就不自觉的想到赵总督。
　　也不知道，对方人如今到底在哪里？
　　是活着还是死了？
　　若是死了……箶
　　对于大晋来说，又是一个极为严重的损失。
　　而且，对于赵家人打击，也挺大的吧。
　　萧念织其实更希望他活着。
　　坐了一会儿，晏常夏过来了。
　　她来的很巧，正好后厨大师傅们，把今日份的甜汤准备好了，拿了实验品，让萧念织尝尝味道，给予指点。
　　晏常夏一来就有喝的，当然高兴。
　　如今天越来越冷，这一路过来，哪怕抱着手炉，也被呼啸的北风吹的头脑发昏。箶
　　一听说有喝的，马上来了精神：“我来了，我来了，想想！”
　　伙计一看，马上就去后厨说了一声，给备了两人餐。
　　晏星玄没来，萧念织也不意外。
　　毕竟，昨天他说要进宫瞧瞧，估计没那么快出来。
　　对此，晏常夏也很快解释道：“小王叔进宫了，昨天时间太晚了，宫门落锁了，他没出来，今天最早，估计也得是中午能过来吧。”
　　能不能来还不确定，因为晏星玄进宫的晚，想让人捎信出来，都来不及了。
　　所以，外面的人也不知道，他什么时候出来。箶
　　萧念织倒是不着急，知道对方是安全的就足够了。
　　问了问晏常夏最近的学医进度，听着小姑娘侃侃而谈，眉眼之间流露出来的，是从前她在读书上面不曾有过的自信，萧念织觉得应该是学的很好。
　　而且，晏常夏是真的在上面找到了自信。
　　从前提到读书，她虽然嘴上说着不在意，但是眉眼之间，到底还是有些介意的。
　　毕竟总是被嘲笑学渣，心里多少还是会在意的吧？
　　但是，如今人家逆袭了！
　　不得不说，找对方向，是真的很重要。箶
　　两个人说话间，今日份的甜汤——厚芋泥啵啵奶茶上桌了。
　　这道奶茶，芋头需要提前蒸，蒸熟之后，还需要捣烂，这样才会有最后厚实又绵密的口感。
　　细细密密的芋泥裹着奶茶的甜香，一起攻击人们属于美食的神经。
　　当然，这中间还有啵啵为其增色。
　　萧念织过来的时候，帮厨们还有两个，正在马不停蹄的搓啵啵球呢。
　　看到啵啵球，萧念织就想到了另外一种小料——椰果。
　　椰蓉她已经有了，而且琼州那边，还会源源不断的供应。箶
　　但是椰果的话，因为技术的问题，还是最近才开始赶工。
　　除此之外，还有椰汁。
　　椰汁的可用之处就多了去了。
　　只不过，之前因为季节的原因，不好运输。
　　但是如今不会了……
　　因为天足够冷。
　　甚至还不到京城，可能就冻得结实了。箶
　　当然，冻是肯定不会让冻的。
　　万一连带着坛子一起冻裂了，那椰汁岂不是就浪费了？
　　椰子的可用性实在是太多了，萧念织已经尽可能的将能开发的部分，都记录下来。
　　晏星玄早早就安排人去琼州那边操作了，除此之外，还有谷婶子在中间帮忙呢。
　　所以，很快，他们的奶茶小料，就会增加一味椰果。
　　为了让奶茶喝起来更有感觉，所以配的是高高的玻璃杯。
　　杯子有少女粉和天空蓝这两种颜色。箶
　　都是那种淡淡的色彩，有光的时候，看着会更明显，平时看着也只是浅淡的。
　　色彩很好，又足够能装，再配上一个长长的勺子。
　　哪怕没有吸管，但是喝奶茶的仪式感还是有了。
　　如果不是制作玻璃杯的工期太赶，萧念织还准备搞点磨砂的呢。
　　不过这些东西，之后慢慢再来操作也是来得及的。
　　此时，奶茶上桌，萧念织示意晏常夏：“姐姐尝尝看，味道怎么样。”
　　此时奶茶还是温的。箶
　　这个季节，这个温度，t可是太舒服了！
　　刚端上来，交织在一起的奶香与茶香就已经在诱惑着晏常夏了。
　　萧念织的话音刚落下，她就迫不及待的端了过来。
　　感受着玻璃杯上的温暖触感，晏常夏忍不住，两只手一起去握。
　　这温度真好，太舒服了！
　　晏常夏眯着眼睛，感受了一会儿温暖之后，这才拿起勺子，舀了一勺，轻轻的喝了一口。
　　这一口，只喝到了奶茶。箶
　　不过，奶香与茶香，就已经足够勾人了。
　　晏常夏忍不住点头：“好喝的想想，大厨们的手艺也不错啊。”
　　不过想想也是，都是萧念织指导出来的，怎么会差呢？
　　差的，如今也不可能待在后厨呢。
　　看着小姑娘一脸满足的样子，萧念织笑着说道：“你拿勺子往下挖挖看，芋泥的口感怎么样？”

第595章 鸡蛋仔仔
　　芋泥的口感，晏常夏并不陌生。稰
　　但是，有些事情，或是有些美食，常吃常新。
　　所以，萧念织提醒之后，晏常夏很快就挖下去了。
　　这一勺挖的量不多，对于很多贵女来说，这小小的勺子，哪怕一口吞下去，也不会影响了她们的精致形象。
　　晏常夏的礼仪很好，她不会刻意的去想这些，但是有意无意之间，会很自然的形成这样的习惯。
　　所以，很小的一口，但是却是满满的芋泥。
　　与奶茶混后之后的芋泥，外层轻薄，内里厚重。
　　一勺挖下去，稍稍带着一点阻力。稰
　　晏常夏十分喜欢这样的感觉，当然，不止是挖，还有吃。
　　芋泥的口感是软糯的，因为混合了奶茶的汁液一起，所以又带着淡淡甜香。
　　软糯与香滑，在口腔里爆开，之后又绵延不绝的感觉……
　　晏常夏觉得自己已经没办法说话了，只想享受美食，所以只是冲着萧念织不停的点头：“唔，想想！”
　　萧念织眉眼带笑的看着她。
　　晏常夏喝的特别满足，偶尔的再来一口芋泥。
　　今日份的快乐，就是这么简单！稰
　　如果说芋泥的口感是软糯厚重的，那么抹茶奶冻的口感，就是带着几分香甜浅淡的。
　　白凉粉和抹茶粉再加上一点白糖，最后加入的牛乳，煮开晾凉之后，形成了口感嫩滑的奶冻。
　　之后以牛乳为底，芋圆为辅，接着放入晾好的奶冻。
　　一碗奶香浓郁，又爽滑可口的抹茶奶冻，就可以直接上桌了。
　　这道甜汤的难点在于……
　　奶冻晾凉定型需要一个时辰左右的样子。
　　如今温度不错，所以外面就是天然的冷藏大冰箱，时间上还能快一些。稰
　　这如果是夏日，只能放到井里看天意了。
　　不过，夏日有夏日的吃法。
　　这款甜汤，其实也很适合夏日。
　　毕竟，抹茶的绿意，会给人一种清清凉凉的感觉。
　　不过，夏日饮品，那都是明年的事情了，萧念织并不着急，现在就去搞。
　　今日的两份甜汤，晏常夏已经全部品尝过了。
　　每个人的喜好和偏爱都不一样。稰
　　虽然两道，晏常夏都喜欢。
　　但是，如果一定要选一个最喜欢的，那她选芋泥。
　　见萧念织对着自己笑，晏常夏指了指面前的空杯，笑着说道：“我可是太喜欢芋泥的口感了，从前都不知道，这种芋头，居然还能这么吃！”
　　这种芋头原产地在汝州一带，从前是晏星玄挖掘出来的美食。
　　不过在此之前，它的用处，基本就是……
　　蒸着吃，或是跟鸭子一起煲汤喝。
　　暂时还没挖掘出来，独属于它的美食，或是甜品的天赋出来。稰
　　但是，萧念织来了之后，就直接开发出来了。
　　如今这种芋头的身价都上涨了不少呢。
　　毕竟有一个带头的，之后就会有跟风的。
　　从古至今，都不缺研究的人。
　　萧念织倒是不在意，反而觉得这样的竞争其实也不错。
　　有竞争才会有更大更深的推广，以后他们的食谱才会更为丰富嘛。
　　芋泥啵啵奶茶已经喝完了，但是抹茶奶冻还有。稰
　　晏常夏有意等着甜点一起，鸡蛋仔仔其实算是一道很普通，也很简单，说是有手就会的烘焙类糕点也不为过。
　　但是，它的味道还真是不错！
　　吃起来软软嫩嫩的，又带着蛋香与甜香。
　　年纪小一些的人，应该更偏爱这种口感。
　　京城年纪小些的金贵公子姑娘们，可是不少。
　　所以，这一部分的市场，也得开发出来。
　　鸡蛋仔仔制作的时间并不算是特别长，所以很快就能上来。稰
　　布丁麻薯其实一早就制作好了，但是布丁需要冷藏静置的时间。
　　所以，等到晏常夏这边的鸡蛋仔仔吃完了，抹茶奶冻也喝完了，布丁麻薯还没上桌。
　　晏常夏：……！
　　她有些好奇，小声询问。
　　还没等到萧念织的回答呢，就听着门口有声音。
　　转过头一看……
　　好么，赵家姐妹过来了。稰
　　可能是因为，赵萧两家的婚事，已经在走订婚的前期流程了。
　　所以，赵云舒最近在萧念织面前的存在感，异常强烈。
　　大概是想早早把好感刷一刷吧。
　　赵云璃一个小姑娘，捂了一个冬天，稍稍白了些。
　　她从前还是个活泼可爱喜欢说笑的小姑娘。
　　但是，如今似乎有些改变。
　　嗯，变成了一个话少的酷姐。稰
　　更多的时候，还是愿意摆着一副：给你一个眼神，你自己体会的架势来。
　　萧念织觉得酷酷的小女孩还挺可爱的，人家该有礼貌的时候，也都有的，并不会在礼节上面差什么。
　　只是有点中二，这很正常。
　　谁还没有年少中二的时候？
　　人都过来了，萧念织肯定是要想起身相迎的。
　　看到萧念织，赵云舒的笑就多了起来，拉着萧念织的手，一直在说话：“昨日的马蹄甜汤可是太好喝了，父亲和母亲都特别喜欢，三叔也喜欢，三婶更喜欢小圆子，今日有什么？我可得早早排队，早买一些。”
　　要知道，打包外带，一次排队，只能每种买一份。稰
　　所以，可不得早早过来嘛。
　　萧念织一早就已经让账房做了食单。
　　这会儿赵云舒问起来，萧念织一边指着食单给对方看，一边解释：“甜汤有厚芋泥啵啵奶茶和抹茶奶冻，点心的话有鸡蛋仔仔和布丁麻薯。”
　　听到鸡蛋仔仔，酷姐赵云璃小声询问：“想想姐姐，鸡蛋仔仔是直接拿小鸡来烤着吃吗？”
　　赵云舒：。
　　不是，妹妹，你是美食过敏吗？
　　萧念织也被问的颇为无语，不过面上的笑却也没变，很快解释道：“是因为点心里放了很多鸡蛋，所以才会叫鸡蛋仔仔，不是直接把小鸡拿来烤。”稰
　　赵云璃听完之后，稍稍松了口气。
　　虽然说整只小鸡拿来烤，也能吃。
　　但是，相比那样的吃法，她更爱甜食！
　　两个人也发现晏常夏在，而且……
　　还吃上了！
　　可恶！
　　这就是身为东家之一的福利吗？稰
　　她们也好想要啊！
　　赵云舒姐妹心下暗自嘀咕着，但是却没表现出来。
　　偶尔的蹭饭可以，但是总是过来蹭，就多少有点不要脸了。
　　而且，赵云舒以后还要嫁到萧家，总不能给人家留一个，赵家人爱占小便宜的印象吧？
　　再说了，赵家又不是没钱。
　　不能太小气了！
　　所以，开点！稰

第580章 布丁麻薯
　　赵家姐妹很快点单，今日份依旧是两份甜汤和两份甜点。囅
　　两个人表示：她们都要！
　　保证每一种都要尝尝。
　　至于吃不完？
　　不好意思，她们今日带了食盒。
　　不止如此，昨天打包带走的餐具，今日也让仆从去退了。
　　虽然说还有些舍不得。
　　该说不说，星想事成不止甜点好吃，甜汤好喝，那些餐具也好好看啊！囅
　　可惜，上面都带着星想事成的标志，自己家悄悄用着还好，一旦被人看到，多少有些尴尬。
　　不过有些人也许也不会介意这些。
　　餐具好看就行，而且还是付了钱的，管其他的。
　　两姐妹很快就等来了暖乎乎的厚芋泥啵啵奶茶。
　　一个个爽口弹滑的啵啵球被搓的小巧又可爱的，再配着厚芋泥，这口感，这味道……
　　奶茶的加强版啊！
　　赵云舒在之前招待西楼来使的宴席上面，曾经品尝过不同风味的奶茶。囅
　　但是当时宴会上没有这个啊！
　　呜呜，想想手里果然还藏着不少好西。
　　赵云舒越发觉得，自己嫁进萧家是对的。
　　为家族的长久发展牺牲自己什么的，赵云舒并没有觉得委屈。
　　她只知道，嫁进萧家，就距离萧念织更近了一步。
　　也就意味着，距离更多更好的美食也更近了一步！
　　这样的生活，简直不敢想！囅
　　赵云舒都不知道，自己嫁进萧家之后，会有多快乐？
　　而且，萧家虽然家底薄，没什么底蕴，但是……
　　萧家人专情啊。
　　萧大人的夫人都离世多少年了，也不见人家再娶。
　　不止如此，身边连个妾室都没有，干干净净的后院，简直让人看了就眼红！
　　再看看萧念织，据说也是母亲亡故多年，父亲一直不曾再娶！
　　这意味着什么？囅
　　萧家出情种的概率特别大！
　　所以，赵云舒觉得自己碰到的机率也很t大。
　　反正跟谁成亲不是成呢？
　　如果碰上好人，那就是自己上辈子努力修行来的。
　　赵云璃一直好奇鸡蛋仔仔。
　　等到这东西真正上来的时候，赵云璃稍稍有些失望，小声嘀咕着：“……真不是小鸡啊。”
　　赵云舒在一边听着，都想抬手打她的头了。囅
　　不过，很快两个人就被美食攻陷了。
　　鸡蛋仔仔是真的绵软的像云朵一般，里面还夹杂着蛋香与甜香，细品之下，还有浓郁的奶香。
　　而且这东西一口一个，这谁项得住啊？
　　总觉得，还没开始真正的享受，这一小盘的量就没有了。
　　赵云璃练武消耗大，总觉得还没开始就已经结束了。
　　然后，她毫不犹豫的又要了两盘！
　　至于吃不完？囅
　　没事儿，她打包带回去。
　　先不说父亲母亲他们，就是自己院里的一众仆从，一个个馋的眼睛都绿了！
　　要知道，普通人一年到头，一共也碰不到多少甜味儿和牛乳。
　　所以，鸡蛋仔仔这样的糕点，在他们眼里，都是奢侈品。
　　主子偶尔的打赏一块，他们恨不得，一家几口吃上几天。
　　别看赵云璃年纪小，但是大家族出来的姑娘，治下的手段，笼络人的心机，都还是有的。
　　等到布丁麻薯出来的时候，两个人的眼睛都不会转了。囅
　　哎？
　　这东西……
　　怎么还能做成碗啊？
　　这是怎么做到的？
　　捏成的吗？
　　但是，这得多深的功夫啊，捏的那么薄，还能做熟，问题是还能立住？
　　“真的太神奇了！”囅
　　“到底是怎么做到的？”
　　……
　　这个疑问，不止赵家姐妹有，之后过来的食客也有如此疑惑。
　　但是，谁也不好意思问。
　　布丁麻薯的那一层外壳，跟蛋挞皮还不太一样。
　　蛋挞皮是有一层工具包裹，所以最后才能包容蛋挞液，然后烤成美味的蛋挞。
　　布丁麻薯最外的那一层，是麻薯。囅
　　这需要一点烘焙手段，还有技术难度，同时还需要考虑到烤窖的脾气之类的。
　　总之，需要考虑的问题很多。
　　开业之前的学习尝试中，很多大师傅都摸索了两三天，这才终于成功的。
　　想要让麻薯最后是中间腾空，外皮又轻薄不裂的，从最开初的揉面开始，考虑的东西就有很多。
　　其实麻薯外皮，加入黑芝麻，点缀一下，味道和香气都会更好。
　　但是同时，裂的也会更厉害。
　　大师傅们在经历了多次失败之后，放弃了放芝麻。囅
　　毕竟也不是谁都有萧念织那么扎实的烘焙经验，能很好的把握着时间和火候的。
　　好在去掉芝麻，也不算是太影响口感。
　　所以，萧念织也同意了。
　　刚烤出来的麻薯外皮，是那种脆香的。
　　但是，因为注入布丁之后，需要在冷空气中放置的时间久一些，所以麻薯的外皮，会呈现两种口感，贴近布丁的那一层，会软糯有筋道一些，但是外表那一层，会依旧保持着脆酥感。
　　现代的时候，有很多预拌粉，相比如今的木薯淀粉，会更加的柔和一些，毕竟有各种科技添加嘛。
　　所以，那样烤出来的麻薯，放置之后，会变得软糯起来。囅
　　相比之下，木薯淀粉制作出来的，口感会偏硬一些。
　　如今条件不太够，而且萧念织更偏爱这种贴近自然原材料的香。
　　所以，保持这样就挺好的。
　　如果可以，萧念织还是想享受纯天然的食材，而不是各种科技与概念的添加物。
　　食客们欣赏了一阵麻薯皮的奇特之后，一个个就开始动手了。
　　布丁的嫩滑，让众人赞不绝口。
　　“这个好，简直比鸡蛋还滑！”囅
　　“我能吃出来，这个绝对有鸡蛋！”
　　“看颜色就知道啊，你没见识！”
　　……
　　男客们，声音相对大一些。
　　女客们也不是没有讨论，只不过相比之下，声音没有那么大而已。
　　很多人被麻薯的口感惊艳，还有一部分人，被布丁的嫩滑口感勾住了。
　　吸取了昨日的经验之后，今日他们再来，身边多带两个仆从。囅
　　如果不是萧念织这边早有准备，给排队的众人发放了号码牌，估计这会儿仆从们的队伍，得从店里，排到街尾了！
　　负责放号的伙计，是个很机灵的小少年。
　　抓住一个没人过来的空隙，他小声且激动的跟萧念织说道：“东家，东家，已经放了两百零三个号了！”
　　比昨天还要多嘞！

第598章 恋爱脑是什么脑？
　　萧念织听说这么一会儿功夫，已经放了两百多个号了，也挺高兴的。篆
　　毕竟人多便意味着，营业额也会多，最后挣的钱也多。
　　谁不喜欢钱多呢？
　　而且，还是自己合法所得，自然是高兴的。
　　萧念织笑着跟伙计说了几句，然后便去了楼上。
　　小火车的制造，涉及到的东西不少。
　　所以，萧念织准备从现在开始，每天都搞一点。
　　先从设计图纸开始画，正好有不懂的地方，还可以晚上回去，看会儿书，看看能不能参透一点什么。篆
　　对于萧念织来说，这也算是一种新的体验。
　　毕竟从前没学过，各种动力什么的，其实她也不懂。
　　从头开始学习，自己真正的领悟了之后，别人再问起来，也不至于一脸茫然，弄得东西，不像是自己拿出来似的。
　　虽然事实上，这都是前人努力的结果。
　　但是，这不是找不到别的理由了嘛。
　　下午的时候，晏星玄过来了。
　　西南的战事，如今还在进行中，所以陛下也在琢磨着，怎么样把仗打赢了，然后一举攻下往南数百里的版图。篆
　　晏星玄跟着听了一上午，听的头昏脑胀，下午的时候，终于逃出来了。
　　不过，来了星想事成之后，哪怕他尽量遮掩，但是萧念织依旧看出来，他心情似乎并不算是太好。
　　萧念织犹豫了一下，还是主动问出声来：“是有什么不开心的事情吗？”
　　晏星玄能表现出来，萧念织想着，这应该就是可以问的意思吧？
　　晏星玄也确实没觉得有什么不能问的，轻叹了口气，然后按了按头道：“渭水伯府和凌通府伯，今日议事的时候，动起手了，两方打的挺难看的。”
　　两位大人虽然不是武将，但是也都会些拳脚，所以动起手来，一开始还算是可以看的，你三下，我两下的，切磋的还算是好看。
　　但是，打到后来，没什么招术可用了，两个人就直接互相撕扯。篆
　　渭水伯甚至撕掉对方好大一块头皮下来，凌通伯也不甘示弱，把渭水伯的脸挠的特别花！
　　晏星玄觉得，也就是在陛下面前，换个地方，这两个人之后怕是抠眼珠子，扯衣服的事情，都能干出来。
　　萧念织一听，两个斯文的伯爷怎么还当众打起来了，不由小声问：“为什么会打起来？”
　　提起这事儿，晏星玄也有些气：“渭水伯的嫡女，嫁给了凌通伯府的二公子，夫妻二人成婚多年无子，这让凌通伯府对苏家大姑娘，有不少的意见。再加上小夫妻感情也不太好，凌通伯府的二公子，也是个花花心思，天天这个红颜，那个知己的，身边也没空着，但是也一直没有孩子，所以苏大姑娘觉得，没孩子这事儿，还指不定是谁的问题呢。”
　　“但是自古以来，大家的普遍认知就是，生不了孩子就是妇人家的事情，所以宋二听不得这样的事情，就跟苏大姑娘之间，关系越发的疏远了。”
　　听了这话，萧念织忍了忍，暂时没怼人。
　　晏星玄多聪明的人啊，一看萧念织的反应，马上解释出声：“想想，你放心，我跟着太医院学了不止一次了，自然是明白，生孩子的事情，是男女两个人之间的事情，生不出来，有的时候甚至是两方的问题。”篆
　　生怕萧念织误会自己，晏星玄很快又说道：“想想放心，以后咱们之间如果没孩子，那肯定是我的问题！”
　　两个人的暧昧关系，虽然已经戳破了。
　　但是还远没到生孩子这个地步。
　　晏星玄一时着急，有些口不择言的。
　　说完之后，反应过来，也有些不好意思，耳朵通红，眼神也不敢再看向萧念织，悄悄的飘向了一边。
　　萧念织原本被宋二气了一下，此时看着晏星玄的样子，又忍不住有些想笑：“没事儿，你接着说。”
　　晏星玄悄悄的看了看萧念织，发现小姑娘真的没生气，这才接着说道：“最近宋二迷上了一个从南方过来的唱曲姑娘，说什么也要将人接回府……”篆
　　说到这里，晏星玄薄唇轻抿，停顿了一下，然后表情有些一言难尽的接着说道：“要将人接回去当平妻。”
　　萧念织：……
　　萧念织觉得，就先不论那个唱曲姑娘的出身问题，只一点……
　　如今在朝的这些大人们，有一个算一个，就问他们敢轻易的搞个平妻回府吗？
　　不敢！
　　看陛下弄不弄他们就完事了！
　　也不知道，这位宋二公子脑子是被什么糊了？篆
　　说他恋爱脑吧？
　　他先前那么多的红颜知己，听晏星玄那意思，换的t还挺频的。
　　说他不是恋爱脑吧？
　　府上已经有了家世极好的正室夫人，如今却还要娶个唱曲的回家当平妻？
　　这事儿，放谁身上，谁能受得了啊？
　　看着小姑娘一脸无语的样子，晏星玄轻叹了口气，接着说道：“对于苏大姑娘来说，这是对她的污辱，所以苏大姑娘不同意，两夫妻闹起来，还动了手，结果宋二不知道怎么的，失手之下，把苏大姑娘打死了。”
　　萧念织：？篆
　　萧念织听完就惊呆了。
　　原本还以为，这只是一个伦理故事。
　　结果，听到后面，变成法制故事？
　　萧念织甚至觉得，苏家的脾气，会不会太好了？
　　人家都把你女儿给弄死了，你就只是跟他打一架？
　　萧念织脸上的震惊还有无语，实在是太明显了，晏星玄自然是看懂了。
　　他摇了摇头，接着道：“苏家人一向都是先礼后兵的，不过他们也不是没收拾宋二，如今对方还在府上躺着呢，两条腿都被打断了，能不能好的，还真是不好说。”篆
　　“宋府求了皇兄，想请太医看看。”
　　“皇兄倒也没拒绝，不过派了两个药徒去的，意思已经很明显了。”
　　“而且宋府现在闹出了人命，之后宋二肯定是跑不了，凌通伯府估计也要被牵连的。”
　　说到最后，晏星玄眼看着萧念织神色还是不对，忙有眼色的补充道：“当然，这是他们应得的，如果不是他们一开始纵容，其实事情，也不一定会变成这样。”

第599章 莓果啵啵杯
　　虽然听的是别人的事情，但是有的时候，还是不可避免的生气。檌
　　特别是这中间还涉及到一条人命。
　　如果不是场合不对，萧念织可能已经开始骂骂咧咧了。
　　但是，晏星玄的解释还有反应，倒是让萧念织有些哭笑不得了。
　　她想了想，小声问道：“那这件事情，最后陛下会怎么样处置？”
　　一条人命，中间隔着两个伯府。
　　要怎么办呢？
　　对此，晏星玄摇摇头：“还不知道，两位伯爷打起来的时候，皇兄已经让人把他们拉开了，之后也没说这件事情。”檌
　　别的事情，晏星玄说不定还可以凭借自己的小聪明，猜一下皇兄的意思。
　　但是，有些事情，还真不在他擅长的领域。
　　所以，猜测圣意？
　　那不行，他真不明白！
　　除非，皇兄给他放水。
　　萧念织也能明白。
　　所以，听完之后，点点头，倒是没有再多问了。檌
　　只不过，因为一条人命的关系，所以气氛到底还是受了些影响。
　　很快，晏星玄就因为今日份的甜点奶茶，心情慢慢的变好。
　　看着他吃吃喝喝，没心没肺的样子，萧念织觉得自己的心情也有被带着变得好起来。
　　可能，原本也只是，与自己并没有什么感情牵扯的路人，所以有些事情，听过之后，伤感一阵，然后就过去了吧。
　　第二天的营业额，要比第一天多很多。
　　这很正常，因为第一天，有很多是萧念织邀请过来，免费品尝的，虽然他们最后也有消费，但是到底不及第二天的多。
　　第三天的甜品，自然也是开业之前已经敲定的。檌
　　而且，第三天，有一款甜品，还是晏星玄给取的名字。
　　原本的名字不是不好听，但是少了很多意境，当时晏星玄就说：不要，我们试着给它取个新的名字吧？
　　然后大家坐在一起讨论，最后还是他的那个名字更有意思，所以就直接取了这个：林深紫烟。
　　这个名字，自然是因为，奶茶的名字取的。
　　厚芋泥奶茶，配上抹茶奶冻，看着像是翠绿的丛林深处，藏着一抹东来的紫气，有一种说清的美感。
　　如果按照它的原本的名字，可能还没有那种意境美。
　　但是，换了晏星玄取的名字，多少有点感觉了。檌
　　另一道甜汤，萧念织选的是：红枣牛乳炖桃胶。
　　特别经典的一道甜汤，用料简单却又透着奢华，做工简单，却又充满了功夫的味道。
　　不是说简单的煮一下就好了，桃胶需要浸泡，需要处理，之后还需要小火慢慢的煨出来其中的胶质味道。
　　吃的是功夫，品的是香甜。
　　至于两道甜点，一个是豆乳盒子，另外一个则是莓果啵啵杯，一道充满少女夏日清甜气息的甜点，只看着就会让人的心情变好。
　　莓果是晏星玄秋日的时候，临时种植，处理出来的果酱。
　　今日份的甜品……檌
　　嗯，比较费人。
　　因为，不管是豆乳盒子，还是莓果啵啵杯，都需要奶油。
　　而奶油的打发，需要人！
　　不过，打发了几天下来，人工打蛋器们如今已经有了自己的心得和经验，干起来，其实也还好。
　　一早上，萧念织工部打卡，简单的整理了一番资料，又跟赵尚书那边打了一声招呼，便来铺子这边瞧瞧。
　　当然，中午的时候，需要回去。
　　给工部一众同僚带些吃的喝的回去。檌
　　当然了，谁也不好意思白嫖，都给了钱的。
　　萧念织过去的时候，豆乳酱已经大规模的制作完毕，正放到冷藏间里静置备用了。
　　桃胶已经炖上了，芋头也已经蒸上了。
　　后厨正在有序的进行自己的工作，前面也没闲着。
　　萧念织昨天晚上盘过账了，营业额不错，她也大方的给了人赏钱。
　　之后的账，也不需要她每天盯着，帐房这边每日正常的小结，然后每七日，再跟萧念织或是晏星玄这边碰一下就可以了。
　　等到上午的营业时间到，店铺开门，就迎来了第一批客人。檌
　　赵家姐妹肯定是积极的，余家姐妹也不甘落后。
　　秋阳公主还特意派了宫人出来采买。
　　当然，这个采买回去也不见得就能吃，还需要问过太医的意思。
　　萧念织碰到相熟的，交好的朋友，都会停下来说几句话。
　　临近中午的时候，她带了三个大的食盒，和常山一起回工部衙门。
　　今日，晏星玄依旧没来。
　　不过，他昨天晚上说了，要进宫瞧瞧两伯府的事件后续，所以今日没出宫也很正常。檌
　　赶在中午吃饭之前，萧念织回到工部衙门。
　　同僚们一看她回来，带的还是大的食盒，一个个高兴的跟过年似的。
　　这个时候，也不拘大官小官的，大家肯定是积极过来。
　　先让赵尚书把自己的那份取走，他依旧只要甜品，不要甜点。
　　其他人就不管了，好吃的就来呗，还管那么多！
　　不过，也有只吃甜点，不喝甜品的。
　　因为有萧念织在，他们还控制了一下，不然肯定来一句：娘们叽叽的，他们才不喝呢。檌
　　但是这话真当着萧念织的面说出来，就是得罪人了。
　　他们的情商还不至于低成这样！
　　萧念织给自己带了一个莓果啵啵杯，一碗红枣牛乳炖桃胶。
　　据说喝桃胶这个，比敷面膜还好用，真假就不知道了，但喝喝看吧。
　　萧念织也需要对自己店铺里的饮品还有甜品，做到心中有数，而且还要看看大厨们的手艺，是不是有进步？
　　啵啵杯最上层，自然是香软甜滑的奶油。
　　外面稍稍进行了一点上色的奶油，透着淡淡的粉色，杯里的蛋糕层，却是带着几分深的紫色，那是果酱的颜色。檌
　　这颜色由杯内，到杯顶，由深及浅，带着一点层次感，视觉效果很好。
　　萧念织看了一会儿，这才动手的。
　　奶油香滑柔软的一层，入口即化，味道十分香甜。
　　这其中还透着一丝淡淡果香。
　　那是果干晒好，搅打成粉，然后过晒之后，在上面洒了淡淡的一层。
　　所以，此时奶油入口，才会有一股淡淡的果香。
　　它并没有抢了奶油本身的风头，反而与奶油很好的融合点缀，让它们都展现出自己原本的味道，为这道甜品增色不少！檌

第500章 虎皮紫米卷
　　奶油的味道十分不错，萧念织尝过之后，轻轻点头。妄
　　不过动物奶油虽然相比植物奶油要更加的健康一些，但是吃多了也容易腻。
　　好在啵啵杯的奶油量并不多，控制在一个，吃起来刚刚好，多一点就显腻的分界线。
　　当然，也有一些对于奶油接受度不高的人，可能会觉得，吃两口就腻了。
　　萧念织考虑的是大众品味，小众的话……
　　之后再说吧。
　　不过，今日份的甜点，倒是给了萧念织不少想法。
　　下次可以尝试着，把奶油类的甜点，分开制作。妄
　　一个是，让后厨人不至于太累，一个是让大家有更多的选择。
　　其实如果今天把豆乳盒子换成蛋挞的话，说不定效果会更好的吧？
　　毕竟豆乳盒子里，又是豆乳酱，又是奶油，吃起来口感会更加的厚重，却也更容易显腻。
　　萧念织心里想着，同时抬笔记下来这一点，之后的甜点排列之类的，还需要再上点心。
　　只不过，刚开业，萧念织更多的还是考虑到花样多一些，新鲜的东西多一些，以此来达到揽客的目的。
　　奶油之后，是铺在杯子里的蛋糕层。
　　涂了一厚薄薄果酱的蛋糕，吃起来，既有牛乳的香，又的t糖果的甜，还有果酱些微的酸涩感，吃起来并不会让人难受，反而会让人觉得，这股淡淡的酸，与蛋糕本身的甜与香，是正正好好，互相成就的。妄
　　而且，这一层微酸的果酱，冲淡了奶油带来过于甜腻的口感，之后再吃蛋糕下一层的奶油，才不会让人生出一种想法：怎么又来了？
　　一层一层，不同的味道，不同的口感，不同的体验。
　　萧念织对于今日的啵啵杯，十分满意。
　　再配一口红枣牛乳桃胶。
　　汤底醇厚的口感，再配上牛乳的香，红枣的微甜。
　　萧念织满足的眯了眯眼睛。
　　这东西，日常当个正餐还好，其他时候，还是正常吃饭吧。妄
　　毕竟甜点易腻，却也没有太多饱腹感，吃它不太合适。
　　而且，性价比并不高。
　　萧念织品尝的时候，其他同僚已经大口吃起来了。
　　对于他们来说，好吃的就直接干掉，别想那么多有的没的。
　　他们不需要去记录什么心得体验，更不需要去想后续的经营模式。
　　对于他们来说，好吃就可以了。
　　好吃下次就再吃，不好吃那就拜拜喽！妄
　　不过，今日份的甜点，显然是让大家满意的。
　　特别是那款林深紫烟，意境有了，口感到了，奶油柔滑甜香，芋泥厚实绵密，口口丝滑，层层递进。
　　这感觉，真的是太好了！
　　不少同僚已经想着：明日，还要饮品。
　　果然，饮品才是最棒的！
　　至于甜点，除了几位嗜甜的大人，其他人对此，并没有太多感觉。
　　哪怕新奇，哪怕是一种全新的体验，但是不喜欢。妄
　　还是饮品好！
　　奶茶真的好棒啊！
　　又吸溜一口奶冻的某位大人，发出了满足的轻呼声。
　　傍晚的时候，晏星玄终于出宫回府。
　　然后收到了萧念织派人送来的，今日份甜点还有甜品。
　　晏星玄中午在宫里吃的不错，虽然是陪着太后吃的，口味相对清淡一些。
　　但是御厨们的手艺还是在的，所以哪怕清淡，也有不少的花样。妄
　　晏星玄吃的挺满足的，但是如今看到甜品，还是有些饿了。
　　主要是，下午的时候，他被皇兄支使去户部帮忙了。
　　他一个算术学渣，何德何能啊，还去户部帮忙了？
　　晏星玄这一下午，忙得眼泪都要掉下来了。
　　哪怕，尚书大人分给他的，都是最简单的跑腿的活计。
　　毕竟别的活，晏星玄真干不了。
　　就他那个运算速度，还是算了，算了吧！妄
　　尚书大人表示：就因为我们缺人，所以才不想增加工作量。
　　晏星玄干完的活，他怕他们还得返工！
　　跑了一下午的腿，晏星玄觉得自己腿都细了不少。
　　所以，这个时候香甜的甜品甜汤，真的可以治愈他！
　　他要的真的不多，好吃就行！
　　晏星玄先尝的是豆乳盒子。
　　因为之前订下这道甜品的时候，他曾经尝过大厨们的实验品。妄
　　味道还不错，豆香和奶香味儿一起，组成了一种奇异的美食体验。
　　今日份再尝，总觉得比之前实验的时候，味道更醇厚了。
　　晏星玄也不吝啬自己的夸赞：“唔，大厨们的手艺又精进了不少啊！”
　　含糊的说完，还让来顺把纸笔准备好，他要给萧念织写信，夸夸大厨。
　　顺便再跟想想念叨一下，他今日受的苦。
　　呜呜！
　　给户部干活可太难了！妄
　　他真的想撂挑子不干！
　　但是，皇兄不让啊，还让他明日再去。
　　晏星玄：前途昏暗，就靠着一点甜品续命的样子了。
　　萧念织晚一点的时候，收到了晏星玄的信。
　　看完之后，忍不住笑了起来，然后也提笔给对方回了信。
　　两个人在京城，有的时候没办法经常见面，就会给彼此写信。
　　这就跟现代的时候，见不着面，就直接手机发消息，或是打视频是一样的。妄
　　可惜，网络还有电力，需要耗费的东西可太多太多了。
　　电力还好，但是网络……
　　那真不是看几本书，就可以简单明了的搞出来的事情。
　　所以，暂时别想了吧。
　　夜色已深，萧念织写完信，也不急着让人去回，准备明日一早，早些派人送过去。
　　收拾好之后，萧念织又看了一会儿书，画了点图纸，然后就去睡觉了。
　　开业第四天的甜品，自然是早早就订好的。妄
　　往后几天的甜品，萧念织这边也跟大厨商量研究着，陆续的确定下来。
　　第四日，终于将最经典的蛋挞抬上桌了。
　　除此之外，还有一个虎皮紫米卷。
　　奶香味儿十足的虎皮卷，配上软糯甜香的紫米，再加上浓香的沙拉酱……
　　唔，这个组合，只想想就已经感觉到了舒服与浓香了。
　　后期，萧念织还可以在这个甜品的基础上，再加入肉松，增加不同的口感体验。
　　不过，今日份的，只简单的加了沙拉酱。妄
　　饶是如此，味道已经足够浓香了。
　　当然，还有最为重要的一点。
　　紫米，如今是贡品。
　　哪怕是京城权贵，都不见得有机会看到，更别说是吃到。
　　萧念织手里的量也不多，是陛下赏的，外加晏星玄厚着脸皮跟陛下讨要的。
　　吃贡品啊……
　　想想就特别刺激！妄

第501章 这个世界，对学渣真的不友好
　　因为紫米的浓香醇厚口感。躢
　　所以，今日份的甜汤，准备的相对清淡一些。
　　一款莓果芋圆茉莉花茶，一款小吊梨汤。
　　萧念织一早去工部打卡，然后就开始画图了。
　　她并不准备天天都去糖水铺子。
　　东家总去，会无形之中，给员工不少的压力。
　　所以，偶尔去去就可以了。
　　开业顺利，如今的营业，慢慢的也会进入正轨，不需要过度担心。躢
　　而且，背后的东家是她和晏星玄。
　　如今在京城，萧念织算是陛下跟前的红人，但凡有点脑子的，也不会想要轻易的得罪她。
　　晏星玄那就更不必说了。
　　所以，一般人也不会找店铺的麻烦。
　　如此，也便可以放心的开始画关于小火车的图纸了。
　　萧念织今日不去铺子，并不代表着，工部众人今日份的甜汤就不喝了。
　　特别是，他们听说，今日份的甜点，居然有紫米。躢
　　贡品啊！
　　这个噱头对于朝中官员来说，简直有着不可言说的魅力。
　　所以，不需要萧念织帮忙代购。
　　他们内部就已经组织好了，中午谁过去代买。
　　不止是工部，其他几部，大家也都忍不住心动。
　　而且，紫米数量少，下一次吃还不知道是什么时候呢。
　　所以，先抢了再说！躢
　　店铺里的食单，都是每天早上现摆出去，让大家知道今日都吃什么，喝什么。
　　所以，没有提前放消息，全靠今天现打听。
　　小伙伴们知道之后，都坐不住了。
　　秋阳公主昨天就吃了一口豆乳盒子，尝了两口奶油。
　　牛乳红枣桃胶倒是喝了大半碗，但是……
　　林深紫烟，那是一口也没喝到！
　　今天听说，有紫米，秋阳公主瞬间心动。躢
　　不止是她，如今皇宫都跟着躁动起来了。
　　宋家倒台之后，容妃的受宠程度并不受影响。
　　毕竟，陛下虽然是一个很现实的人，宋家倒了，容妃这枚棋子的存在，其实也就不是那么重要了。
　　但是吧……
　　容妃长得漂亮啊！
　　谁不喜欢漂亮又会哄人的后妃呢？
　　所以，陛下还是很喜欢容妃的。躢
　　但是，后宫新人不少，更为年轻漂亮的也有。
　　所以，陛下也不会专宠。
　　宋家倒台之后，容妃不似从前那般张扬。
　　但是，尝过了星想事成那边的点心之后，容妃觉得……
　　其实嚣张几回，应该也没什么吧？
　　不想给家里惹麻烦，容妃轻叹了口气，然后安排了宫人外出。
　　如果不是宫规严格，容妃其实想一次性派十多个人出去抢购！躢
　　可惜啊，连皇后都是低调的派一个人出去。
　　也就是她们妃位以上的有些资格，低阶一点的妃嫔，也就是看热闹，听热闹，然后眼巴巴的看着。
　　对比之下，容妃心情好了不少。
　　晏常夏自然是早早就来了店里
　　所以，今日份的虎皮紫米卷，她是第一个尝的！
　　从前吃过紫米饼，但是虎皮卷跟那个还不一样。
　　烘焙的香，和那种在锅中煎出来的香，是两种完全不同的味道和感觉。躢
　　对比之下，晏常夏觉得自己更愿意选这个！
　　店内生意最火爆的时候，萧念织在画图，晏星玄在跑腿。
　　户部年底总结……
　　呜呜！
　　太难了！
　　税收的账还没拢完了，又来了各地的其他报表。
　　真的，太难了！躢
　　晏星玄累到想哭了。
　　但是，坚强！
　　他是男人啊！
　　哇！
　　要忍不了！
　　晏星玄的心理活动，萧念织并不知道。
　　她的图纸卡在了，动力原理这里。躢
　　之前萧念织拒绝研究自行车，就是因为，涉及到了动力轴承之类的零件。
　　涉及到对应的零件，就需要对应的机床工具之类的。
　　如今到了火车这里……
　　好么，形成完美闭环。
　　这个也需要！
　　所以，该是她的逃不掉。
　　这个世界，兜兜转转，该是萧念织的活，那是真的甩都甩不掉的！躢
　　想到这些，萧念织又开始头疼了t。
　　所以，制造火车之前，还要把这些零件的问题，解决了。
　　萧念织看书上说，最开始的蒸汽火车，也尝试过，用木头，或是铁器来代替轴承动能部分。
　　但是，最后的结果显示：不可以。
　　之后进化到了青铜。
　　萧念织想，都到青铜这一步了，还不如一步到位，直接搞到真正的轴承？
　　但是关于这方面的书一看……躢
　　萧念织又忍不住打退堂鼓，她觉得青铜的也不是不行。
　　太难了！
　　真的太难了！
　　小火车，呜呜呜呜，听着跑起来的声音，是很悦耳动听的。
　　但是，想让它跑起来，真的太难了！
　　萧念织消极了半天，然后又接着看书。
　　只不过，书刚拿到手上，不远处就飘来了熟悉的甜香。躢
　　这是……
　　果茶的香啊！
　　有同僚已经拿着今日份的最新甜品回来了！
　　吃的喝的，因为今日份有紫米，贡品啊，所以不少大人决定尝个鲜。
　　吃过之后……
　　哎？
　　你别说，你还真别说。躢
　　这味道，还挺香！
　　从前以为，这东西娘们叽叽的不好吃。
　　但是真咬一口，就会发现。
　　错了，以前的他们都错了。
　　这么香甜的味道，错过小半辈子！
　　是他们的错，都是他们的错！
　　从今日开始，做一个吃甜点的人。躢
　　只不过，再看看荷包……
　　瘦了，它怎么就瘦了呢？
　　糖水铺子没开业几天啊！
　　你怎么这么不争气呢？
　　才几天你就瘦了啊？
　　该长肉的时候，你也没怎么胖啊？
　　瘦的时候，你倒是积极！躢
　　不少大人忍不住吐槽。
　　然后，他们正在研究拼单。
　　像是甜品，回来找了茶盏，就可以一分为二了。
　　一分为三也行，就是量太少。
　　所以，还是找一个人跟自己搭着，这样既享受到了，还不会太亏了嘴。
　　甜品也是。
　　你看看今日份的蛋挞，一盘两个，正好一人一个。躢
　　两个人作为甜品搭子，简直是量身定制，正正好好！
　　反应快，囊中略显羞涩的大人们，已经在找搭子了。
　　家底不错，暂时没有财务危机的大人们，还在美滋滋的独享一份。
　　萧念织……
　　嗯，还在看关于轴承，机床的各种知识。
　　此时的她只想感叹一句：这个世界，对学渣，十分的不友好。
　　不不不，是万分的不友好！躢
　　此时，距离并不算远，但是抽不开身的晏星玄，深有同感！

第502章 冬日早八，不提也罢
　　日子就在甜品的美味，甜汤的甘润，还有大家或是努力学习，或是努力进步中，匆匆而过。囦
　　十二月的北风吹得呼啸直响，连着下了三场大雪之后的京城，如今已经被一片银白包裹起来，处处都透着冷冽的意味。
　　萧念织最近对于早起，怨念特别重。
　　冬日的早八……
　　不不不，是早四，谁懂啊！
　　她每天早上，四点多就得起床，然后去上早朝！
　　年底了，一应事宜不少，她的官阶卡在这里，不管大小朝会，都得去！
　　萧念织庆幸的是，自己虽然挂在尾巴上，但是好歹人还在殿内。囦
　　至少不用顶着呼啸的北风，啥也听不清楚的站一早上！
　　但是，还是很难。
　　早起难，听朝难……
　　轴承，更难！
　　她都看了半个月的书了。
　　如今发现……
　　没有最难，只有更难！囦
　　萧念织现在一看到书就头疼！
　　晏星玄表示：俺也一样！
　　因为火药的后续研发过于危险，陛下觉得九皇子年纪小，怕他稳不住，所以最近派晏星玄辅助对方。
　　九皇子性子倔，是个中二感十足的少年。
　　平时除了陛下太子之流的，一般人也管不住他。
　　但是，晏星玄可以。
　　这也是陛下安排晏星玄过去辅助的原因。囦
　　如果派一个管不住的，还不得让九皇子直接上天啊？
　　如今火药的稳定性已经很好了，但是吧……
　　天天研究的东西多，味道也大。
　　晏星玄觉得自己已经快要被腌入味儿了。
　　临近年关，其他的事情也多，有的时候，他甚至还要去户部帮忙。
　　他长到二十岁，从来没这么忙过！
　　但是，又逃不掉。囦
　　同样跟着上早朝，困得眼睛都睁不开，却还要强撑着精神，听着朝会上内容的晏星玄，无奈的叹了口气。
　　如果说繁忙的生活中，还有什么，能给予他一丝丝的安慰。
　　大概就是心上人，还有糖水铺子里的点心了吧？
　　开业半个月，糖水铺子已经在京城火了起来！
　　别管是新奇的甜点款式，亦或是美味的甜汤，奶茶，都让众人十分好奇，尝过之后，就是控制不住的喜欢！
　　当然，也有人想要复制这样的套路模式，亦或是店内甜品。
　　但是，他们还需要考虑利害关系。囦
　　如果这只是萧念织的糖水铺子，那么跟风的早就已经支起摊子干起来了。
　　偏偏这铺子是萧念织和晏星玄合伙，据说康王府的小郡主，也是东家之一！
　　就算是权贵，想要复制这种模式，跟风甜品，也还需要斟酌一番。
　　其实有些甜汤，真的就是有手就会。
　　但是，有些东西，还是需要下些功夫，慢慢琢磨的。
　　不过，大厨们那肯定是学会了的。
　　所以，如果想要跟风一起干，那可以挖大厨啊。囦
　　利益许够，怎么会有不动心的人呢？
　　只不过，有皇家掺了一脚，一般人也不敢轻易的探出自己试探的jiojio。
　　开业之初，因为模式的新奇，外加甜品的美味，确实吸引了大批量的食客。
　　但是，等到慢慢稳定之后，食客就不会像是开业的时候那么多了。
　　不过，慢慢的，数量也稳定下来，营业额也十分好看。
　　萧念织又是个大方的东家，只要卖得好，赏钱少不了。
　　月钱是固定的，没什么惊喜。囦
　　但是赏钱却总能让人愉悦好几天。
　　所以大家干劲儿十足，如今糖水铺子的生意已经趋于稳定了。
　　虽然它只是刚开业，但是势头很好。
　　萧念织日常忙碌，顾不过来的时候，于姑姑没事儿就过去转转。
　　她虽然没投钱，但是这是她徒弟的铺子，她得来瞧瞧。
　　嗯，顺便享受一下。
　　刚开业的时候，于姑姑怕影响生意，所以没有过来。囦
　　再加上大冷的天，她也懒得动。
　　还有几只小羊，赶上冬日生产，她可不忙碌的要命嘛。
　　不过，最近闲下来了，于姑姑直接搬回城内住下，然后日常往糖水铺子跑。
　　对于甜食控的于姑姑来说……
　　这跟天堂有什么区别？
　　没有！
　　早朝听的昏昏欲睡，但是冰冷的温度，又能将人一秒拉回现实。囦
　　散朝之后，萧念织随大流出宫。
　　碰上相熟的同僚，还会说几句话。
　　但是，也就几句。
　　太冷了，谁也不想顶着呼啸的北风寒暄，除非是有求于人的。
　　萧念织一路疾行，很快出了宫，上了马车，摸上了新换的手炉，缓了好半天，这才觉得自己终于又活过来了！
　　马车还没回到工部衙门，就听到街上又有急促的哒哒声。
　　萧念织随手挑开帷幔看了一眼，发现了是镇东卫那边的急报。囦
　　西南战事最近平稳了不少，但是陛下心心念念着一年三熟的稻米，已经示意楼沉，接着往南攻。
　　陛下觉得自己相比先帝，已经很厉害了。
　　他休养生息这么多年，打两年仗怎么了？
　　激进一点也没问题吧？
　　那一年三熟的稻米，搁谁身上不心动啊？
　　反正保守派在听说了这件事情之后，已经用沉默表明了他们的态度。
　　这样的稻米，这样的气候，谁不想要呢？囦
　　保守派表示：我们也想！
　　楼沉打的怎么样了，暂时还没消息呢。
　　反正之前的来报说是一切正常，正在试探着向南推进。
　　至于那些没事儿就找麻烦的小国？
　　为了一年三熟的稻米，陛下已经不能忍受他们的存在了。
　　要么直接附属，要么就送他们亡国吧！
　　几个小国，如今已经老实的投了降书，同时派使臣来谈判，看看怎么样给主国送岁币之类的。囦
　　西南战事平稳。
　　西北……
　　打的乱七八糟。
　　月初刚来了战报，说是西楼几国疯了一样的进攻。
　　因为这件事情，去年西楼送过来和亲的后妃，如今都被陛下直接扔在冷宫不管了。
　　原本就是一时的新鲜，陛下后宫可是不缺美人的。
　　对于异族，陛下一直有着戒备之心。囦
　　所以，新鲜劲儿之后，对方已经不受宠。
　　镇东卫除了之前来报，赵二爷不知所踪外，暂时没有别的消息过来。
　　最多就是几封日常战报，还有卫知秋的家书。
　　如今这情况……
　　也不知道是怎么了。
　　但是已经散场了，萧念织还出了宫，再进宫就得递牌子。
　　萧念织想了想，按下好奇，决定先回衙门再说。囦

第503章 不愧是你，赵杀神
　　中午的时候，萧念织一边喝着今日糖水铺子特供“红豆花生小圆子”，一边听着赵尚书跟自己说，镇东卫传回来的消息。屏
　　“赵总督有消息了！！！”
　　这是赵尚书看到萧念织的时候，说的第一句话。
　　其实只看他眉飞色舞的神情，萧念织就知道，镇东卫传t回来的，定是好消息。
　　而且，一定是跟赵二爷有关的好消息。
　　所以，赵尚书才会如此高兴。
　　果然，赵二爷在消灭了近一个月之后，终于有消息了。
　　而且，还是天大的好消息！屏
　　赵尚书实在憋不住，也忍不住，牙花子都露出来了，高兴的跟萧念织分享：“赵总督之前带着先行军，一路杀进了高国的腹地，如今已经将高国的皇帝斩于马下……”
　　说到这里，赵尚书轻咳一声：“我估计是误杀，误杀哈，那咱们进去，找不着北，也摸不着路的，杀错几个很正常的嘛。”
　　看着赵尚书不怎么走心的找补，萧念织忍住了自己的笑意。
　　镇东卫最新来报，失踪月余的赵总督终于有了消息，而且还是他主动传回来的。
　　不止如此，对方还直接攻到了高国腹地，攻占下大部分势力，还杀了对方的皇帝。
　　嗯，不得不说，不愧是你啊，赵杀神！
　　这一路，经历了多少坎坷与波折，寒冬腊月里，他们又经历了怎么样的艰难苦痛。屏
　　无人知道。
　　不过，都不重要了。
　　因为，赵二爷直接把高国拿下了！
　　如今正好里应外合，把大晋的大部队迎过去，进行后续的收尾和整理。
　　至于，萧念织之前说的矿产的问题……
　　嗯，赵总督还在检测和处理中，如果真的有消息，那肯定是会以最快的速度传回来的。
　　不过，此番战事，赵总督似乎是受了伤的。屏
　　虽然战报中没说，但是卫知秋的来信里说了，似乎伤的不轻，但是赵总督一向能抗，而且体质还好，也不怎么听劝，倔的跟头驴似的。
　　所以，卫知秋直接写信回来告状。
　　她觉得，到底是大晋的将领，可别耽误了再出了问题。
　　卫知秋的意思是，最好能直接把人召回京城。
　　正好快过年了，对方应该有几年没有回去过了，借着这个机会，回京养养，跟家里人团聚一下，过个年。
　　年后再来整理镇东卫，也来得及。
　　陛下也是忧心赵总督的身体。屏
　　这要是真的因为他自己不当回事儿，再折了……
　　陛下觉得自己能直接哭出声来！
　　他好用又厉害的将领，一共就那么几个。
　　折一个，陛下觉得自己都难受的揪心！
　　所以，看完卫知秋的信件之后，陛下直接下旨，召赵总督回京养伤。
　　不止如此，陛下还派了两名年轻，而且体力好的太医，直接跟着送信人随行。
　　这两个人，后续会一路护送着赵总督回京。屏
　　这样路上就算是有什么意外，有大夫在身边，至少安心一些。
　　提到赵总督的伤，赵尚书也有些伤感：“二哥这个人，一向不怎么爱惜自己，哎……”
　　这话萧念织也不知道怎么样接，想了想只能安慰道：“陛下已经安排人了，想来不会有什么问题，大人莫要担心。”
　　听萧念织这样说，赵尚书点点头：“哎！”
　　一时之间，萧念织也分不清，这是应声，还是叹气。
　　不过，手里的红豆花生小圆子，还是好吃的。
　　想着明日的食单，还有酒酿小圆子，萧念织又忍不住期待起来。屏
　　下值的时候，天色已经暗下来了。
　　萧念织刚出衙门，就看到包裹的严严实实的于姑姑站在自家马车边上，冲着她招手：“快来，快来！”
　　大冷的天，于姑姑懒得多说一句话。
　　但是看到徒弟之后，还是高声叫了两句，然后就拿布巾，把自己半张脸都包了起来。
　　就如今这吹的人脸皮都疼的北风，如果不是包全脸，没办法看路，于姑姑都想全包起来！
　　于姑姑最近虽然都在城里，但是她日常都回自己的宅子，偶尔的来萧念织这里。
　　这是难得的，对方过来接自己。屏
　　萧念织有些惊喜，快步走过去之后，也没急着说话，扶着于姑姑先上马车，然后她才跟着上去。
　　进了马车坐好之后，于姑姑把刚装上炭火的手炉递给萧念织。
　　师徒俩暖了好一会儿，这才稍稍回过神来。
　　于姑姑轻叹一声：“今年这冬天，总觉得格外的冷。”
　　萧念织也觉得挺冷的，比去年冬天要冷不少，她赞同的点点头：“嗯，确实冷。”
　　于姑姑指了指外面：“今天晚上别回府了，一会儿派人回去捎个信，直接去我那里，你外公也来了，咱们一起吃锅子，这大冷的天，不吃点热乎的，晚上也挺难挨的。”
　　权贵人家尚且如此，百姓的日子可想而知啊。屏
　　萧念织别的忙也帮不上，只能头脑风暴起了一会儿，哪些地方盛产煤矿。
　　其实大晋境内，已经有不少地方进行了少量的开采，更多的还是用于兵器的锻造。
　　不过，如今还只是实验阶段。
　　所以，用量不大。
　　只不过，这些东西，都属于朝廷管控，百姓想摸到都太难了。
　　再加上开采的难度，增加了成本。
　　所以，就算是朝廷真的售卖，百姓怕是也买不起。屏
　　但是……
　　如果量大了呢？
　　如果有免费的劳动力了呢？
　　西南的几个小国，不是已经派使臣来讲和了吗？
　　这么多劳动力，得利用起来，让他们累到天天除了吃饭睡觉干活，再没别的心思，以后就会少惹麻烦。
　　萧念织觉得自己只是让他们干活，还给饭吃，真是仁慈啊。
　　想想后来那些个不要脸的侵略种族，为了消灭对手，用的各种上不得台面的手段，萧念织都没直接发起亡国灭种的倡议。屏
　　恩，萧念织再次肯定了自己的善良。
　　所以，除了大晋境内，还有哪个地方盛产煤矿呢？
　　萧念织决定，今天晚上吃完饭，就看看书，得把这些地方找出来，看看如今的情况，方不方便攻打，再就是……
　　劳动力输送过去，麻不麻烦。
　　其实路远的迁徙也挺好的，到了陌生的地方，那些人估计也要很长的时间来适应环境，所以不会想着，推翻大晋之类的想法。
　　而且，家花哪有野花香啊？
　　别家的矿更好烧！屏
　　嗯，没错，就是这样的！

第504章 冬日火锅暖洋洋
　　去于姑姑家的路上，萧念织一直在想煤矿的事情。鍑
　　到地方之后，萧念织和于姑姑麻利的回去，同时换上了新的手炉。
　　外公早早就过来了，已经喝过热茶，还看了一会儿书。
　　看两个人回来了，看着萧念织冻得鼻尖通红，忍不住心疼的让人把炭火加足一些。
　　室内温暖的温度，终于慢慢的让萧念织的体温回归。
　　回来之后，忙着各种事情，倒是又有几天没看到外公了，萧念织忙问了问他的身体，又说了说家常。
　　铺子里的事情，自己上值碰上的一些问题。
　　再之后就是发愁煤矿的事情。鍑
　　外公在一边听着，时不时的说上几句。
　　他读书不算好，但是胜在阅历还挺多的。
　　所以，很多时候，还能帮着萧念织出出主意什么的。
　　等到身上终于暖和了，三个人这才往饭厅那边走去。
　　只是三个人的家常用餐，并不需要分餐那么麻烦。
　　而且，吃火锅嘛，自己人，桌上大大的九宫格，才显得更为热闹一些。
　　于姑姑从前在宫里伺候着，最是知道公筷的重要性。鍑
　　外公最近也跟着学了不少，再加上大家也没有什么吃完，嘬两下筷子，再进锅里搅和的习惯。
　　所以，一个九宫格火锅，大家一起吃，完全没有问题。
　　“想想，咱们先下羊肉，庄子那边新杀的小羊，嫩的很呢，我特意让他们挑的好肉，稍稍冻了一下之后，再切的片，薄薄的，好涮还好吃。”
　　“兔肉也有，味道也鲜嫩着呢。”
　　“之前你说猪五花的嫩片也好吃，我也准备了。”
　　“鲜切的羊肉也有，特意去膻腌过了，味道也很好。”
　　……鍑
　　于姑姑热情的说着食材的事情。
　　萧念织喜欢的，自然都准备了。
　　却也没忽略了外公，于姑姑自己也有很多可以吃的。
　　餐后的甜点，甚至都已经准备好了，如今正在炉子上面温着呢。
　　冬日嘛，喝点热乎的才舒服呢。
　　所以，先温着。
　　暖乎乎的山楂雪梨饮，就需要小火慢煨，把梨子里的汁液和山楂内里的甜酸都激发出来，最后纠缠在一起的味道，才会更好嘛。鍑
　　外面是呼啸的北风，还飘起了零星的小雪，屋里是热气腾腾的火锅，吃得人直上头。
　　外公的蘸料是简单的麻酱浓香，他吃的也更多是蔬菜部分。
　　毕竟要饮食清淡，最多吃几口兔肉，补充足量的蛋白质。
　　但是重油重辣，还是别想了。
　　只不过，外孙女在身边，外公觉得，就是喝泔水，他都觉得很好。
　　于姑姑其实稍稍能吃些辣，但是入冬之后，身体不算是太好，太医已经嘱咐过她几次了，注意饮食的清淡，别太刺激了。
　　于姑姑从前觉得，摆烂吧，反正人生就这么长。鍑
　　但是如今，她想活得长长久久的。
　　所以，也格外的注意这些。
　　三个人里，就萧念织还能吃些辣的，不过重辣她肯定是不行的。
　　微辣就很舒服了，既显得t味道浓厚，又不会过于刺激。
　　新鲜的羊羔肉，十分软嫩好吃。
　　在放到室外冷冻之前，厨娘已经先一步进行了去膻和腌制的处理了。
　　所以，冻好之后，再切片，就少了很多膻味儿，多了几分鲜美。鍑
　　至于兔肉，并不需要过多的处理，就已经能感受到它的嫩滑鲜美了。
　　五花肉带着几分肥美的感觉，这让萧念织不自觉的怀念起了，从前吃过的肥牛。
　　不过，吃火锅的时候，她并不太喜欢肥牛，更喜欢上脑，眼肉这些。
　　但是，如果是烧烤的时候……
　　肥牛的滋味，就十分浓香了，再配上醇香的蘸料……
　　唔！
　　想吃牛肉啦！鍑
　　可惜，不能乱吃啊。
　　可能是因为京城这边管理的相对严格，一般人家就算是吃了，也都是悄悄的，低调的。
　　据晏星玄说，地方上管理的相对松懈一些，所以吃的机会多一些。
　　当然，只是比京城多。
　　但是，也不会经常吃到。
　　毕竟牛确实是很重要的农具！
　　虽然没有牛肉，但是其实羊肉，兔肉还有肥嫩的五花，吃起来，味道都很好。鍑
　　鲜切的羊肉，处理的很好，腌的也入味儿。
　　经沸腾的热水一烫，肉片几乎是瞬间卷曲起来，萧念织掐着时间，待到最嫩的时候，将其夹出来，然后放到碗里的蘸料里一打滚。
　　鲜嫩的羊肉片，裹着麻酱的浓香，又沾了辣椒的辣香，三种味道，从羊肉入口之时，便交织在一起，接着在口腔里爆出来，让人着迷的，却又能久久回味的香味儿。
　　不吃羊肉的人，对此嗤之以鼻。
　　喜欢吃羊肉的人，对此向往着迷。
　　萧念织以前觉得，自己是介于中间的。
　　但是，现在眯着眼睛，享受着嫩香的羊肉，萧念织觉得自己也可以归于后一种。鍑
　　新鲜软嫩的羔羊肉，真的很好吃！
　　可惜，如今的保鲜技术有限，冬日里，河鲜都极少有，更别说是海鲜了。
　　所以，嫩鱼片，虾滑什么的别想了。
　　至于各种充满科技感的丸子，就更不用说。
　　不过，萧念织原本也不太喜欢那些丸子，相比之下，她更喜欢更为简单原始的食材。
　　比如羊肉，比如兔肉，再比如虾滑这些。
　　如今虽然没有虾滑，但是羊肉足够鲜美，也弥补了很多不足。鍑
　　外公虽然更多的时候，吃的还是素菜。
　　但是，看着萧念织吃的满足，外公看着也觉得，自己的心情也跟着愉悦起来。
　　他想，他这辈子起起伏伏经历了那么多，得到过不少，失去的更多。
　　但是，如果余生，能一直看着小孙女，过得惬意满足，那也不算是遗憾了。
　　热气腾腾的火锅，驱散了冬日的严寒。
　　酒足饭饱之后，三个人坐在那里，一边回味着这顿美味的锅子，一边握着自己手里的热饮。
　　虽然没说话，但是气氛却是极为温馨的。鍑
　　许久之后，还是于姑姑开口打破了沉默：“对了，听说赵总督要回京了。”
　　听了这话，萧念织很快点头：“对，听赵尚书说是受了伤，陛下不放心，让他回京养着。”
　　这如果换一个皇帝来，可能都会让人觉得，陛下是怕赵总督远在镇东卫，山高皇帝远，怕他有别的心思，这才把人召回京城，看管起来。
　　但是，事实却并不是如此。

第505章 热闹的早朝
　　陛下对于郭大将军和赵总督的看重和疼惜，那真是都快要满得溢出来了！萚
　　对此，萧念织其实还是很赞同陛下的。
　　毕竟，守关的武将，是真的很重要。
　　他们厉害，有威慑力，能打仗，那么边关才能更为安稳，大晋也能跟着更为安稳。
　　先帝为什么征战多年，为什么一定要打？
　　不还是因为，各地的侵入严重，大晋建朝之初，还受过不少鸟气。
　　也就是从先帝开始，这才硬气起来。
　　到了陛下这里，因为需要休养生息，这些年倒是没发生大的战争，陛下也没亲征过。萚
　　但是守关的武将，却是一直都有的。
　　也是因为他们厉害，所以境内才能够稳稳的休养生息。
　　三个人讨论了一会儿，赵总督的事情。
　　之后，时间渐晚，三个人这才各回各屋睡觉去了。
　　零星的小雪飘了一夜，为原本雪就没化开的京城，再添一重白雪意境。
　　当然，也更冷几分。
　　临近年关，街上相比平时，也更为热闹起来。萚
　　萧念织早起上朝之时，路过街边的时候，能看到比平时，更多的摊位铺子。
　　也是因为如此，所以选择也更多。
　　包子，饺子，芝麻饼，馒头……
　　各种汤汤水水的也都有，就是带起来不太方便。
　　萧念织昨天睡前，特意没让人早起折腾早饭。
　　毕竟，她上朝起的早，走的也早，为了她一个人的早饭，折腾大家真没必要。
　　主要还是路上选择真的不少。萚
　　上朝之时，萧念织的位置更远一些。
　　所以，吃些有味道的东西，其实也还好，天冷风大，一会儿就散开了。
　　考虑到这些，萧念织大胆的尝试了羊肉饼。
　　而且，还是经常吃的那家。
　　不得不说，人家的羊肉饼，每张比别家贵三文，也是很正常的。
　　因为……
　　真的很好吃！萚
　　羊肉软嫩不膻，里面的大葱处理的也刚刚好，烙熟之后，没有那种辛辣刺激味儿，而且葱白处理的好，不会出现一些咬不动的老皮混在其中。
　　咬一口，饼皮轻薄入味儿，馅料鲜嫩多汁。
　　如果不是早朝之时，入厕真的不太方便，毕竟还要被宫人记录在册的。
　　萧念织是真的准备一口气干两张！
　　但是想想早朝的不方便，萧念织只能暂时歇了心思。
　　虽然说，早朝确实很折腾人，而且，相比现代的早八，早朝可是早的更多了。
　　但是……萚
　　想想到手的俸禄，再想想自己的年底福利。
　　唔，又是可以重新支棱起来的一天呢！
　　今日早朝议论的，自然是跟镇东卫那边有关的事情，还有召赵总督回京的事宜。
　　再加上年底的各种盘点，官员回京述职之类的安排。
　　还有未来一年的各种规划之类的。
　　官员调动，开春科举……
　　总之，年底之前的早朝，大概就是这样。萚
　　前面的高阶官员，有些已经吵了起来。
　　陛下由着他们吵，镇东卫那边打了胜仗，赵总督直插高国腹地，如今镇东卫大军还及时与其汇合。
　　这件事情，怎么能不让陛下高兴呢？
　　如今大员们正在吵的事情就是……
　　高国之后究竟是当个附属小国，还是直接规划成大晋的一个府州？
　　其实规划成府州更为合适，而且管理起来也更为方便。
　　但是，到底曾经是个小国。萚
　　稍稍仁慈一些也显得他们大晋的风度。
　　只不过，如今的问题在于，赵总督下手麻利。
　　不止把人家高国的皇帝砍了，还把皇族杀了七七八八。
　　这意思很明显，直接变成州吧。
　　想当附属小国，都抓不出来一个看得过眼的皇室之后，来继承位置。
　　再加上，高国狼子野心也不是一时半刻的。
　　所以，变成附属小国，真的安稳吗？萚
　　万一以后再反水呢？
　　变成州府，就更为方便了。
　　上面吵的十分热闹，时不时的看着还挺激烈的。
　　萧念织在殿门口的位置，时不时的感受着殿外的冷风，直接浑水摸鱼。
　　反正也没她什么事情，就直接摸鱼吧。
　　早朝在吵吵闹闹中结束。
　　散朝之后，萧念织被留下来了。萚
　　上林苑那边有些问题，求助于萧念织这边，希望她能抽空过去指点一二。
　　对此，陛下没有意见，却也当个中间人，帮着在工部和上林苑之间，稍稍安排沟通一下。
　　赵尚书自然是不太愿意的。
　　毕竟年底了，工部也很忙啊，各种盘点不需要人吗？
　　虽然事实上，还真不太用得上萧念织，但是有些问题，偶尔的还可以请教一下嘛。
　　特别是明年一些农具的推广，还有一些工具的改良。
　　萧念织的存在，可是太重要了！萚
　　但是……
　　上林苑那边态度诚恳，最后赵尚书只能捏着鼻子认了。
　　最后，萧念织下朝之后，并没有回工部，而是跟着先去了上林苑的衙门。
　　上林苑这边除了一些实际问题，也还是有很多的理论知识需要请教的。
　　所以，先去上林苑的衙门，把这些问题解决了。
　　另一边的晏星玄，陪着九皇子，研究了几天的火药之后，又被抽调去了工部。
　　临近年关了嘛，烟花的制作也该提上日程了。萚
　　所以，先制作一批出来。
　　这个活，往年都是给工部的。
　　所以，如今也安排过来。
　　九皇子接着搞火药研究，晏星玄临时抽调过去，进行监督管理。
　　毕竟，这是事关国库营收，很重要的一个项目。
　　晏星玄原本还挺高兴的。
　　因为，可以去工部见想想啦！萚
　　结果，到了工部这才发现，萧念织去了上林苑，归期未知。
　　上林苑管借不管还，反正一时半会儿的用不完，就先不说归还日期了哈。
　　晏星玄：。
　　心里苦哇！
　　他就是想见见心上人啊！
　　但t是，见不着！
　　无奈之下，只能中午的时候，悄悄抽时间去看一眼。萚
　　结果，过去的时候，萧念织已经坐上了出城的马车，去上林苑的实验外场，解决一些现实问题。
　　晏星玄：？
　　如果不是身上还背着一点点的责任感，晏星玄觉得自己肯定是直接撂挑子走人，跟着马车的足迹，直接追到城外的！
　　但是，不行！
　　他还要养媳妇呢，如今可不得听安排，干点活，把皇兄哄了，才好去对方私库里挑东西，再讨要点银钱之类的。
　　最后，晏星玄恨恨的看了一眼城门口的方向，然后转过头，委屈巴巴的回了工部。

第505章 红火莓果大福
　　萧念织去上林苑帮忙的第一天，下值的时候，带着两篮子的青菜蘑菇回去。楂
　　现成的材料，不吃锅子可惜了。
　　所以，她邀请了于姑姑和外公一起来吃。
　　萧念织去上林苑帮忙的第二天，下值的时候，又带回了两篮子的青菜蘑菇，还有反季的山药。
　　又是现成的材料，还是吃锅子吧。
　　萧念织又邀请了于姑姑和外公一起。
　　原本还想邀请晏星玄的，但是太后病了，他过来匆匆看了两眼，又进宫去了。
　　萧念织去上林苑的第三天，下值的时候，又双叒带回两篮子的青菜蘑菇，还有两大块鲜嫩的羔羊肉。楂
　　这不是现成的材料吗？
　　还是吃锅子吧！
　　第四天，第五天……
　　连着吃了八天的锅子，外公还好，他一般情况下，都不怎么吃肉，更多的时候，还是吃菜的。
　　所以，情况还能看。
　　但是于姑姑……
　　嗯，因为羊肉过于滋补，把嘴上补出了好几个水泡。楂
　　以至于，萧念织再想邀请她去吃饭的时候，于姑姑直接摆手拒绝了：“不行，不行，嘴疼！”
　　嘴疼的她，已经连着喝了好几天的绿豆甜汤和菊花茶了！
　　但是，不好用啊。
　　这嘴上的泡，该起还是起。
　　可难受死她了。
　　于姑姑拒绝了羊肉火锅。
　　其实萧念织也有点吃够了。楂
　　谁能禁得住，天天这么吃啊？
　　所以，今日份的青菜蘑菇，她是准备拿回去，杀只大鹅吃吃的。
　　正好昨天又飘雪了，大冷的天，就是跟大鹅特别配的！
　　于姑姑一听说，是吃大鹅，稍一犹豫，然后没管住自己的腿，就跟着萧念织走了。
　　从萧念织来到身边，到现在，于姑胖了接近二十斤。
　　从前看着还算是纤细的身材，如今已经没办法看了！
　　但是，有的时候管不住嘴，是真的难受。楂
　　只不过，冬日漫漫，于姑姑也不想控制了。
　　转过年的开春再说吧。
　　萧念织也有意提醒她控制一下体重。
　　只是冬日天冷，确实不太合适。
　　今日份铁锅大鹅，酱香浓郁，十分美味。
　　于姑姑吃的小肚滚滚圆，饭后连消食汤都喝不下，只能多吃几枚山楂，又干嚼了一点陈皮，勉强消了消食。
　　天太晚，她也懒得回府。楂
　　回房间休息的时候，于姑姑告诉自己：明天，明天一定不这么吃！
　　呜呜，再这么吃下去，她怕是要胖成一个球了！
　　转过天，已经是腊月二十七了。
　　今年连三十都没有，二十九就是除夕。
　　眼看着要过年了，府里的一应采买物品，有外公和于姑姑操心，萧念织并不需要多管。
　　上林苑那边的指导，也进行的差不多了。
　　所以，今天一早，萧念织先去早朝，然后去领了自己的年关福利，接着再去工部点卯。楂
　　上午在工部衙门写年度总结，还有来年的规划。
　　下午的时候，则是去礼部，进行年终考核。
　　如今正好赶上三年一次的小考，转过年，很多官员的升迁之类的，也都有可能是参考年底的这一场考核。
　　考核分两部分，一部分是上司对于这个人的评价，另外一个，就是答卷。
　　工部是今日下午，统一去礼部进行答卷。
　　时间不算长，但是毛笔字没少写。
　　萧念织忙到傍晚下值，上马车的时候，手腕还酸着。楂
　　二十八，萧念织依旧是早朝，工部衙门。
　　二十九这天是除夕，官员终于放假了！
　　糖水铺子新年期间，萧念织并不准备让其营业。
　　如今的人，还是十分讲究一个团圆的。
　　所以，萧念织准备下午的时候，就开始给员工放假，一直放到十三再来上工。
　　当然，新年红包已经提前准备好了。
　　不过，放假之前的最后一卖，萧念织提早几天就已经拟了食单。楂
　　如今糖水铺子这边照做就好，这些东西，卖一上午，早卖完，他们早放假。
　　如果实在卖不完，还可以当员工福利分了。
　　今日份是春节限定：红火莓果大福。
　　萧念织提取的可食用的大红色的色素，然后把大福变成了火红的颜色。
　　红红火火好寓意，也象征着新的一年，福气如朝阳一般，源源不住的往身上撞。
　　新年限定大福，一份两个，每人限购一份。
　　要知道，星想事成糖水铺子，自营业以来，因为其食单的新鲜，还有糖水的美味，客流量一直居高不下。楂
　　哪怕，开业之后的客流量，下降不少，没有开业之初那么红火。
　　但是，流量依旧没减太多。
　　其中的甜点，更是经常供不应求。
　　但是，也没办法，因为制作的过程十分麻烦，有些还需要时间，这种情况，是不可避免的。
　　所以，卖不完？
　　那不可能！
　　如果不是限量，有些人甚至想直接包圆。楂
　　也是因为这样的考虑，所以萧念织才会出一个限量。
　　可以重新排队再买，但是不能一口次都买完！
　　虽然说今日就已经是除夕了，但是街上还是十分热闹。
　　大概要午后，街上的店铺摊子才会慢慢的消停下来，各自回家过年去了。
　　如今，大家还处于热情又激动的采买时刻。
　　有些甚至并不是出门采买，单纯就是出来凑热闹。
　　星想事成的新年限定大福，别的不说，就是这个颜色，谁不喜欢啊？楂
　　有些普通百姓，听了很长时间的星想事成，如今也跟着好奇起来，想着年关了，一年到头一家人也不容易。
　　有些手头宽裕的，已经咬咬牙，排队准备买一份。
　　虽然不便宜就是了。
　　但是，也不是天天吃，甚至一年到头，可能就吃这一回。
　　所以，买了！
　　因为很多普通百姓，觉得年关了，也给自己家里的孩子老人，或是当家人尝份鲜，所以也跟着过来排队。
　　然后就导致了……楂
　　新年限定大福，不到一个时辰，就全部售空！
　　因为可以领取号码牌，所以排到对应的人员那里就没了，之后的人也就可以不需要再排了。
　　所以，很多人知道没有了，虽然遗憾，却也没强求。
　　但是也有心怀希望的，想着排排看呢？
　　万一有人放弃呢？
　　事实上……
　　没有呢。楂
　　忙活半天，白排队的人：心里好气啊！
　　他求的多吗？
　　他就是嘴馋贪一份大福啊！
　　但是，没排到！

第507章 旧岁的尾声，新年的伊始
　　萧念织赶过来的时候，大福刚卖完，伙计们正在进行收尾工作。螴
　　一应的工具需要整理，还有很多东西，需要收拾。
　　店内的账目，昨天萧念织就已经让外公过来帮忙对过了，如今简单翻看一下就可以了。
　　账目整理完毕，对应的账本，萧念织这边可以直接带走封存。
　　明年，是新的开始。
　　一切又是再从头。
　　旧岁的尾声，新年的伊始。
　　明明除夕夜还没真正的开始，萧念织就已经在期待了。螴
　　除夕夜的年宴，往年都是三品以上的京官，携家属一起。
　　这个家属，还有着很多讲究的。
　　有妻带妻，无妻带继室，这两个都没有的，可以带嫡子女。
　　如果真有人敢带个妾来……
　　那明年的朝堂上，大概率就看不到对应的这个人了。
　　别看陛下，为了曾经的贵妃，也是荒唐的带人去了太后的宴请上面。
　　但是吧……螴
　　他自己可以，别人不行。
　　就是双标的如此明白。
　　而且，陛下表示：朕之后都改了，所以你们放肆什么？
　　今年的除夕年宴，对于官员的品阶，直接放宽到了五品。
　　萧念织：。
　　严重怀疑，是不是为了她放宽的？
　　事实上，她真不想去！螴
　　就是跟同僚还有上司一起应酬，她还是最底层的，有什么意思呢？
　　而且，如今天冷，等到饭菜上齐，陛下那边贺酒辞也说完了，菜早凉到油都凝了，看着毫无胃口，有什么可吃的？
　　但是，不去还不行！
　　萧念织长叹一声，整理完糖水铺子这边，然后回了府里，就开始准备进宫的事情。
　　她如今没有家属，但是也可以带别的家眷，像是外公或是于姑姑都可以。
　　外公是不喜欢那样紧张的场合，所以直接拒绝。
　　于姑姑觉得自己进宫，就会下意识的想伺候人，一想到这点，她整个人都不好了。螴
　　进宫帮忙是帮忙，那些是看着以前的照拂情份上面，但是别的就算了啊。
　　她都出宫解放了！
　　要知道，当初她可是拿命来赌的自由。
　　好不容易自由了，缘t何想不开，再进宫去啊？
　　所以，不去，坚决不去！
　　然后，萧念织就孤家寡人的去了。
　　陛下怕萧念织这边孤单尴尬，特意把晏南荣派了过来。螴
　　小少年一趟南行回来，倒是成熟了不少。
　　回来之后，陛下也派了很多事情给他。
　　当然，他完成的虽然不快，但是完成度还是不错的。
　　萧念织觉得，这其实也是一种生存智慧。
　　毕竟，太子已定，而且看陛下的意思，是满意的，并不准备换的。
　　所以，这个时候，其他皇子过于优秀的冒头，就十分不理智了。
　　像是晏南荣如今这样就挺好，有些能力，但是不多。螴
　　可能是因为，三皇子和七皇子的刺激，陛下如今开始试着给其他皇子也找些事情做，哪怕从前他都快要忘记的五皇子，也都被提出来，开始跟着太子学做事。
　　对此，社恐本恐，老实人本老实的五皇子表示：……！
　　呜呜，谁来救救我啊！
　　出宫真的好可怕！
　　但是，他已经到了年纪，陛下准备历练一番，就直接给他出宫立府了。
　　呜呜，不想出去，猫在宫里就挺好的。
　　但是，五皇子不敢说。螴
　　至于陛下安排的事情……
　　除夕夜都来了，他的还没忙完。
　　太子知道之后，已经惊呆了！
　　对于勤勉又有能力的太子来说，那事情在他看来，虽然不能说是三五天就能解决，但是拖了近一个月，会不会太夸张了？
　　问题是，拖了这么久，还没解决。
　　啊这……
　　太子无语的同时，心还有些累。螴
　　从前只带过亲弟弟熊孩子小九的太子殿下，第一次感觉到，带弟弟是一件多心累的事情。
　　带一个并不怎么聪明，胆子还小的弟弟，心累加倍！
　　不过赶上过年，事情也不是特别要紧，所以陛下暂时还没过问。
　　毕竟问这些事情，真的会影响过年的心情！
　　这让太子悄悄松了口气。
　　傍晚的时候，收拾好的萧念织，终于出门了。
　　因为是除夕年宴，所以一应的官员，都穿着官袍，萧念织也是随大流。螴
　　晏南荣下午的时候就来了，糖水铺子那边制作的大福，萧念织这边留了些。
　　晏南荣一个人吃掉了四个，如果不是全吃了不好看，他甚至还想吃。
　　萧念织都怕她腻得慌。
　　吃完了大福，又去吃了两枚盘挞，两枚焦糖布丁，又喝了两大杯的奶茶，一大杯的果茶，还有一份马蹄甜汤。
　　萧念织听说之后，都怕他肚子撑爆了！
　　对此，晏南荣不好意思的笑了笑：“表姐，要不你也垫一口吧，年宴上的菜没法吃，父皇赐菜还行，回府咱们热一热还能吃，但是现场的就算了，有些都结冰了，吃不了，真吃了，回来一准肚子疼，咱们提前吃饱了，才不会饿肚子，估计宴会要进行到半夜。”
　　一众人难得放松，陪着陛下吃吃喝喝，再看看舞姬跳舞，然后听听小曲之类的。螴
　　还有各种复杂的乐器演奏。
　　要知道，教坊司里很多一年到头，都不舍得碰一下的乐器，过年的时候，都得抬出来用呢。
　　所以，这宴会可不得进行的时间久一些。
　　光是那些乐器的演奏，就需要不少的时间呢。
　　萧念织中午吃的简单，她也猜到了宴会上可能不太能吃好。
　　听了晏南荣的话，她也没反驳，吃了一枚盘挞，然后又带了两枚。
　　晏南荣一看萧念织居然还打包自带，直接惊呆了。螴
　　看着盘挞还有，他忙也带上两枚：“不行，得给我母妃带上，我怕她饿着。”
　　至于最后会进谁的肚子，那谁说得清呢？
　　萧念织是给晏星玄带的，两个人有几天没见着了。
　　进入冬天之后，太后身体一直不算是太好，情况也是起起伏伏的。
　　萧念织一度担心，对方可能挺不到过年。
　　但是，每到这种时候，对方就顽强的又身体转好。
　　晏南荣今日来的时候，萧念织问过太后的身体。螴
　　据说如今情况好转，许是因为过年，心情好了不少，所以人也跟着精神了些。
　　但是，除夕宴，她肯定是不会出席的。
　　毕竟，太后如今还不能下床，只能静卧着休养。
　　这样的情况，也挺让人忧心的。

第508章 可能受伤了
　　萧念织和晏南荣出府的时候，看到晏星玄正站在府门口等。掃
　　看到人，萧念织愣了一下：“怎么没支人说一声？”
　　说话间，她已经迎了上去，把自己的手炉递给对方。
　　这大冷的天，也不知道晏星玄在这里站了多久。
　　对此，晏星玄并不在意，他来的时间确实不长，手炉还热着呢。
　　对于萧念织递过来的，他只是摸了摸，又还回去。
　　过程中，不可避免的碰碰手，轻轻的贴一下，晏星玄满足的笑了起来：“也是刚来，正准备支人说，想想就出来了。”
　　临近傍晚，北风呼呼的吹着，打在脸上实在很疼。掃
　　所以，晏星玄说完之后，就扶着萧念织往马车那边走：“咱们先上马车吧。”
　　虽然说两个人同乘也没什么不好，但是今天日子到底特殊。
　　所以，萧念织还是上了自己的马车。
　　晏南荣也乖巧的跟小王叔行了礼。
　　三个人简单寒暄就上了马车往宫里赶。
　　不是不想说话，就是这大冷的天，站在外面多一秒，都是遭罪。
　　马车摇摇晃晃的进了宫。掃
　　到了二道门，他们就得下马车，往宫里走了。
　　宫里的各条小道，要么铺上了水泥，要么还是原来的样子。
　　不过都收拾的特别干净。
　　虽然说有些地方，还堆着积雪，不过走路的地方，肯定是干净的。
　　三个人一边走一边说着话，先开口的是萧念织：“对了，听说似雪要回来了。”
　　萧念织是小年的时候，收到对方的信件，说是过年的时候差不多能回来。
　　但是，这个差不多，有的时候，真的会差很多。掃
　　比如说是，今天都除夕了，但是对方还没有进京城呢。
　　不过，天高路远，又赶上寒冬，万一哪一处下雪，很容易就得停下来，暂时休息。
　　郭似雪战场经验十分丰富，没道理这样的普通道路，走不明白。
　　所以，萧念织并不太担心。
　　听她这样说，晏星玄点点头：“……听皇兄说，是要回来的。”
　　他开口之前，有很长一段，很可疑的停顿。
　　似乎是知道什么，又不太好说。掃
　　这让萧念织忍不住侧过头去看他。
　　天冷，晏星玄也包的特别严实。
　　虽然说，晏星玄在萧念织面前，更多的时候，像是一只开屏的孔雀。
　　但是，他不傻，知道冷啊！
　　所以，此时，他就露着上半张脸，一双带着异域风情的眼睛，在感觉到萧念织的目光之后，转过来，专注且认真的看着。
　　若是细看，就会发现，晏星玄的目光，似乎带着些微的闪躲和心虚。
　　萧念织：？掃
　　总觉得这里面有事情的萧念织薄唇轻轻抿了抿，眉眼也垂了下来。
　　晏星玄哪里看得了这个啊，不需要萧念织多问，他就已经老实全招了：“想想，你别多想，我不说也是怕你担心，而且战报也只说了一个大概，不一定就是郭大姑娘受伤了。”
　　郭似雪受伤了？
　　听了这话，萧念织猛的抬起头来，一脸的不敢相信。
　　虽然说战场无情，刀剑无眼。
　　但是，萧念织一直是相信郭似雪，觉得她可以保护好自己。
　　只是想到之前勉强捡回一条命，回京养了很久的郭大将军，萧念织又忍不住苦笑一声：她有的时候，真的是过于想当然了。掃
　　保护的再好，那也是无情的战场啊！
　　受伤对于那些将士们来说，可能都是家常便饭。
　　死亡，都有可能是每一场战争之后的残忍现实。
　　萧念织只是对朋友，寄予了更多更美好的祝福与希冀，私心里觉得，他们得神佛庇佑，不会受伤，也不会牺牲。
　　如今听说郭似雪受伤的消息，萧念织半晌没回过神来。
　　许久之后，她张了张嘴，却找不到自己的声音。
　　萧念织觉得，她早该想到的，西北战事还在继续中，郭似雪突然回京，肯定是有事情发生。掃
　　如今战事吃紧，其他的私事肯定是排在后面。
　　所以，更多的可能就是像之前的郭将军那样，回京养伤。
　　毕竟更多更好的医疗资源，都在京城和皇宫。
　　想到这些，萧念织眼睛有些酸。
　　晏星玄哪里舍得看心上人这样，所以很快抬手摸了摸萧念织的头：“想想，别担心，只说受伤，情况还不一定。”
　　“退一步来说，至少保住命，还能活着回来，也算是一种安慰吧？”
　　对于边关将士来说，牺牲是常事。掃
　　所以，活着对于他们来说，就是最大的希冀和渴望。
　　在晏星玄看来，对比那些战报报上来的，牺牲将士将领的名字，郭似雪只是受伤，已经算是很好的结局了。
　　虽然，战事还未结束，对方养好伤之后，大概率还会再奔赴战场。
　　想到这些，晏星玄也忍不住一声长叹。
　　晏南荣在身后默默的跟着，也不说话，鼻子t有些酸。
　　战报上的事情，陛下知道之后，第一时间就跟郭家人说了，晏南荣也知道。
　　但是他不想表姐担心，所以一直没说。掃
　　如今听小王叔提起来，心里不免酸涩。
　　虽然知道，这是身为将士的使命，但是面对现实的时候，也不免唏嘘一番。
　　更何况，他们还有亲缘关系，相比别人，心里更添一抹担忧和难过。
　　三个人一时沉默无言，还是赵尚书正好路过，看到三个人不说话，不由小声询问：“大冷的天，不进去，站这里做什么？”
　　看着三个人，略带着哀伤的神情，赵尚书心下一转，大概猜到了一点，然后一声长叹：“还是先进去吧，吉人自有天相，而且没战死沙场，从此变成漫天黄沙里的一捧白骨，那就是好事儿。”
　　说到最后，也不知道是在感叹，还是在安慰自己：“能活着回来，已是不幸中的万幸，合该珍惜的。”
　　赵总督也受伤了，陛下安排人去接他回京。掃
　　赵二爷似是在感叹郭似雪，又似是在感叹自家。
　　萧念织脸冻得通红，她也知道，站在这里不太好看，而且若是宴席迟到，场面只会更难看。
　　所以，很快收拾心情，示意晏星玄他们：“那咱们就先进去吧。”
　　只是心情，到底不比来时那般，带着新年的愉悦感。

第509章 除夕年宴
　　萧念织几个人很快入席。礸
　　陛下还没来，所以他们还可以应酬一番。
　　在陛下来之前，这原本就是一场应酬似的酒会。
　　所以，相熟的互相打着招呼，说着新年的问候。
　　不熟的，若是有意结交，也会想办法，找人搭着关系，然后与之攀谈一番。
　　……
　　萧念织他们来的并不算早，来之前场子里就已经热闹起来。
　　声音不算大，毕竟是陛下的皇宫嘛，大家还是需要注意的。礸
　　萧念织进场之后，很快调整了自己的情绪。
　　虽然心里还是有些难受，但是别人没办法感同身受，而且也不必受自己的情绪影响。
　　所以，她及时整理好心情，争取不影响大家。
　　过去一年，萧念织的表现，实在过于出色。
　　只说，她身为钦差，辅助六州推广农具这件事情。
　　朝中不少大臣，都没有这样的机会。
　　但是，萧念织去了！礸
　　虽然说，晏南荣这位皇子，也在旁边辅助过了。
　　但是，明眼人都知道，这是陛下给自己儿子渡金呢，这就是个吉祥物，也别太当真。
　　哦哦，也不能说人家是吉祥物，毕竟也是真的辅助过两州的。
　　但是，更多的功劳，还是落在萧念织身上。
　　这个年纪不大的姑娘……
　　不一般啊！
　　有聪明的，早早就已经结交过了。礸
　　如果不是碍着男女关系，不好早早邀请出去吃饭喝酒，其实他们早想下手了。
　　酒桌上联络一下感情，彼此之间亲近一些，之后说不定就能得到更多的照拂呢？
　　至于说对萧念织动了心思？
　　朝中大人：？
　　我们看着像是傻子吗？
　　萧念织板上钉钉的皇家媳妇，他们疯了啊？
　　就算魏王殿下不羁草包之名，已经传遍京城了。礸
　　但是，谁让人家出身尊贵，又得陛下偏爱。
　　问题是，萧念织也喜欢。
　　她的喜欢，对于其他年轻才俊来说，就是绝杀！
　　京中已经有不止一个公子哥，私下里跟自己人抱怨过：魏王，他凭什么啊？
　　此时，萧念织一入场，就有不少大人过来寒暄。
　　看得开，而且自认为有些城府的，早早结交，如今就是过来打个招呼，简单问候几句。
　　有些古板固执的，看不上的，如今还拧着脾气，就是不肯低头。礸
　　他们不愿意，萧念织也不强求。
　　而且，她这会儿也实在没什么心情，完全就是虚假意义的职场敷衍应付罢了。
　　但是，她还不能表现出来敷衍的态度。
　　毕竟，在场的不说个个人精，但是也差不多。
　　所以，还得打起精神来。
　　她就说，她不乐意来这里！
　　想想公司团建，而且还赶在节假日的时候办的。礸
　　萧念织只想打一个大大的叉！
　　待到陛下入席的时候，大家已经攀谈过好几轮，该结交引见的，也都已经见过了。
　　如果不是没有酒，那么他们酒过三巡，都是有可能的。
　　陛下入席之后，菜品就陆续的开始上了。
　　冷盘，然后热菜，重头戏之类的。
　　等到菜品上齐，陛下那边开始说起了贺酒辞。
　　过去一年发生了不少事情，陛下需要总结一番。礸
　　未来一年，还有更多的期待，所以也得畅想几句。
　　东一句，西一句。
　　很好，一柱香的时间，就像是插上了翅膀，一下子就飞了过去。
　　虽然说殿内炭火温热，但是桌上的饭菜，可受不得这个鸟气。
　　哪怕是早上桌的热菜，这会儿也已经冷了下来。
　　等到热菜彻底的冷了下来，陛下那边也终于结束。
　　他还有些意犹未尽。礸
　　不过，起草稿子的文臣就准备了这么多。
　　陛下简单的回顾了一下，他想表达的，都已经说完了。
　　如此似乎也可以结束了？
　　而且，累了一年了，他也想稍稍放松一下。
　　别的不说，教坊司的各种曲啊，舞啊，还有乐器啊，陛下还是喜欢的。
　　所以，他很快示意，大家可以开动，然后又示意歌舞可以上台了。
　　开场就是红红火火的舞蹈。礸
　　大冷的天，也难为舞姬们穿的特别清凉。
　　老大人们，什么样的美人没见过？
　　偏爱美色的，谁家里不养三四五六个貌美年轻的小妾？
　　所以，觊觎舞姬？
　　那不存在的，就是看个热闹。
　　而且，陛下还在呢，他们疯了啊？
　　桌上的菜品，几乎没什么能吃的了。礸
　　冷盘更冷，热菜也不热了。
　　但是不吃显然也不太好看，所以多少也得动点。
　　就算是假吃，也得装得像一点。
　　好在卤煮过的花生米，就算是凉点，也勉强能接受。
　　大不了，肚子难受，明日找大夫开点药。
　　至于躺平？
　　初一是躺不平的。礸
　　各处走动拜年，能把人忙疯了！
　　萧念织漫不经心的想着，倒是不需要操心明天的事情。
　　菘蓝和管家一早就把事情都安排好了，礼物也都准备好了。
　　萧念织按着标记，明日走动，送礼就可以了。
　　当然，自己这边肯定也是要收的。
　　好在如今的大人们，还算是质朴，倒是没有收到一个礼物，倒个礼盒，再送出去的套路。
　　不然，萧念织好怕晚上清点的时候，发现……礸
　　哎？
　　这个，那个不都是自己送出去的吗？
　　毕竟都是京城有头有脸的人物，大家暂时还干不出来这样的事情。
　　至于地方？
　　那就不好说了。
　　开场舞热闹，之后就是各种乐器，还有独舞之类的。
　　也有歌女伴着乐器开唱。礸
　　萧念织都关注着，天籁一般的嗓音，或是空灵优雅的乐器，哪一种都很有美感。
　　来都来了，就好好的享受着。
　　日常里，自己请戏班子还要花钱。
　　有些乐器，如果不是年节宫里活动，他们还听不到呢。
　　特别是那些大型不好搬动的，对于萧念织来说，真的是书本照进现实。
　　也许，它们响起来的时候，不如想象中的那么好听。
　　但是，那种悠久的，空旷的，似是从古老的时空里传出来的声音，却似是敲击在灵魂上一般，给人一种极大的震撼感。礸
　　萧念织想，这可能就是历史的厚重感，还有岁月的痕迹感吧？
　　它们经历过王朝起伏，也见证过历史转变。
　　它们在漫漫的历史长河里，裹着一身沧桑变幻，缓步前进。
　　它们本身没变，但是敲击下去的声音，却每每总有变幻，不似往昔。

第510章 大年初一
　　音乐给了人一种治愈的感觉，让萧念织因为郭似雪受伤的忧伤减少了几分。閯
　　只不过，治愈也只是暂时的。
　　待到宫宴散去，萧念织再想到郭似雪，又忍不住长叹了口气。
　　夜色渐浓，朝臣们开始陆续的往外走。
　　晏星玄不放心萧念织，晏南荣也不怎么放心，然后叔侄俩就一起送萧念织回去。
　　晏常夏原本也想过来凑热闹的，但是她身边还带了一个丰宁，她还得保证把人家小姑娘送回府上。
　　只是那么一犹豫，等到晏常夏再去找丰宁的时候，就发现……
　　周昱行！閯
　　怎么哪哪都有你呢？
　　晏常夏想送萧念织，又不放心丰宁，毕竟人是自己带进宫的。
　　结果就是……
　　她最后跟着兄长回府，谁也没送成！
　　晏常夏倒是想送丰宁啊，但是周昱行那嫌弃的目光，简直不要太明显。
　　她倒是想当一回电灯泡，想气死周昱行。
　　结果……閯
　　周大人过来说了几句话，笑呵呵的，让晏常夏不好拒绝，最后再征询了一下丰宁的意见，发现她也不反对，这才把人放走。
　　只不过，回府的路上，越想越气，最后重重的捶了一下车板。
　　两位兄长，不与自己同乘，所以她捶马车的事情，并没有人知道。
　　这么一想，更气了！
　　不过，晏常夏觉得，过了一年，自己又长了一岁，人也跟着成长t了，再也不是从前的她了。
　　从丰宁的态度上似乎也能看出来，她对于周昱行，应该是不排斥的。
　　不过再一想也是，有什么能排斥的？閯
　　丰家其实是希望，能攀附结交各种权贵，以此来提升自家的底蕴，还有身份地位的。
　　丰宁哪怕胆子小，却也明白这一点。
　　所以，不管愿不愿意，但是对外，至少得表现的愿意一些。
　　有的时候，生在这样那样的家庭里，这都是没有办法的无奈选择罢了。
　　晏常夏想，如果不是父王疼她，她可能也会落于那样的处境吧。
　　这么一想……
　　父王太好了！閯
　　呜呜，她爱父王，要一辈子孝顺她！
　　那就从先帮父王浇兰花开始吧。
　　康王：？
　　是孝还是笑？
　　萧念织回去的时候，也没有跟晏星玄同乘。
　　晏星玄是跟晏南荣叔侄俩一起的，把萧念织送回萧府，原本还有心再说点什么，但是夜色已浓，再加上明日初一，各府还要走动拜年。
　　想明白之后，晏星玄只能无奈的跟萧念织早早说了再见，目送着心上人入府，又驻足半晌，这才上了马车回自己府上。閯
　　晏南荣还要赶回宫里，明日是初一，宫里的规矩不少。
　　太后，皇后，还有自己母妃那边，哪里不需要拜年呢？
　　平时针锋相对的后妃，这个时候，都得假装和睦，表现出来特别愉悦的喜庆吉祥样呢。
　　晏南荣很快回宫，晏星玄则是回府。
　　转过年的二月，就是晏星玄的生辰了。
　　如今明明还有很长一段时间，但是晏星玄已经忍不住开始期待。
　　他扒着手指头的数……閯
　　嗯，还有一年，还有一年，他就可以问问想想是不是愿意，然后再求皇兄赐婚！
　　呜呜，终于可以成亲了！
　　晏星玄做着可以成亲的美梦，陷入了香甜的梦乡。
　　大年初一，天气不错，一早上太阳就暖洋洋的。
　　但是，与之对应的是，除夕夜后半夜突然下的大雪。
　　那雪差不多可以到成年人的脚踝厚。
　　初一早上推门就能看到外面新鲜的，纯白的积雪。閯
　　漂亮，干净，又透着一丝阳光下的微寒。
　　感觉很奇妙。
　　萧念织昨天回来之后，喝了一碗银耳桃胶甜汤，稍稍填补了一下自己空落落的胃。
　　因为赴宴之前吃了些东西，所以其实也不算是特别饿。
　　回来之后，又陪着外公和于姑姑一起守岁。
　　待到子时过了，三个人这才各回各屋睡觉去了。
　　昨日宫里那边安排了烟火，不过子时过半，那些烟火就已经停了。閯
　　所以，萧念织昨天睡的很好。
　　今日一早起来，梳洗上妆。
　　毕竟要去串门拜年，稍稍上妆，是对其他人的基本尊重嘛。
　　总不好素面朝天的就出门，虽然萧念织如今年纪小，皮肤状态好，其实不上妆也挺好的。
　　但是，稍稍涂个口红，气色会更加好看一些。
　　收拾好之后，萧念织先去给外公和于姑姑拜年。
　　两位的红包早早就准备好了，就等着萧念织来。閯
　　萧念织美滋滋的收下，又说了说新年祝福，然后她就得出门了。
　　菘蓝带着今日行程表跟在萧念织身后。
　　第一站，肯定是萧家啊！
　　好在距离并不远，萧念织可以很快过去。
　　萧叶大哥，春闱的时候是要参加的，所以如今哪怕书院休息，也在家里温书。
　　别管新不新年的，卷就完了！
　　他这一卷，把今年并不参加考试的两位弟弟也带动起来。閯
　　萧舟和萧轻表示：我们也不想卷啊，但是我们有一个卷王哥哥！
　　太难了，太难了！
　　大年初一就在看书，下午的时候还要去郊外练骑射！
　　好在，妹妹来啦！
　　听说萧念织来了，萧叶也不再看书，高高兴兴的出来迎接。
　　兄妹几个说了说过年吉祥话，萧念织又给大伯兄弟们拜了年。
　　因为还要去其他人家里，所以萧念织很快告辞。閯
　　萧卓不放心，一路送到门口，还小声问了问，晚上要不要来一起吃饭？
　　因为外公和于姑姑还在府上，所以萧念织拒绝了，表示初三的晚上会过来吃饭。
　　萧卓听完之后，笑着点点头，心里已经在想着，初三的晚宴，要怎么样准备。
　　离开萧府之后，萧念织的下一站自然是丰家。
　　大伯家，外祖家里。
　　另一边的丰外公，这会儿已经收拾好，提前一步回府了。
　　总不好让小辈们来萧念织的府上给自己拜年吧。閯
　　所以，还是他回去吧。
　　而且，一会儿想想回府，他们还能看到。
　　这么一想，丰外公的脚步都轻快了几分。
　　于姑姑在一边看着，忍不住的想翻白眼。
　　就丰外公如今的状态，谁能看出来，大半年之前，他还不太想活了呢？
　　不过，对方如今这样的转变也挺好的。
　　至少，不会让想想过于忧心。閯
　　没有了后顾之忧，以后的日子啊，自然会越来越好。

第511章 郭似雪回京
　　初一一天跑下来，萧念织觉得，比参加宫宴还累呢。很
　　不过，气氛是好的，除了天有些冷。
　　过年期间，虽然也有各式美食，但是对于京城来说，饺子才是主旋律。
　　所以，初一饺子。
　　初二饺子。
　　初三饺子。
　　……
　　嗯，一直吃到年初七。很
　　萧念织从自己家里吃到了萧府，再吃到外祖家里。
　　最后还去了一趟魏王府和康王府。
　　主菜都是饺子。
　　配菜虽然也算是丰富，但是……
　　饺子啊，饺子！
　　这是逃不开的宿命了吧？
　　萧念织觉得，自己该庆幸的是，幸好玻璃大棚搞起来，饺子的馅儿还能丰富一些。很
　　不然，不是萝卜就是白菜，萧念织简直不敢想，初一到初七的饺子，这要怎么吃？
　　可能就是一吃一个不吱声吧！
　　年初八的早上，距离上值还有一天时间。
　　菘蓝一早就过来问萧念织，中午想吃什么。
　　朝食昨天晚上就已经问过了，莲子粥，配小笼包和小菜。
　　吃起来还算是清淡美味吧。
　　至于中午饭？很
　　萧念织的第一想法是：清淡点吧？
　　大过年的，除了饺子，就是各种肉。
　　她甚至还吃到了牛肉！！！
　　是的，牛肉！
　　因为是皇家杀的，给宗亲分了些，又给去年为朝廷做出过巨大贡献的朝臣分了些。
　　萧念织算是有贡献的那一波。
　　所以，她分到了五斤牛腩肉。很
　　然后这五斤牛腩，就被萧念织吃出了花。
　　晏星玄吃好之后，还把自己分到的牛肉送了过来。
　　天天各种肉，吃的萧念织觉得自己距离三高，可能就手指缝间的距离吧？
　　所以，清淡，必须清淡！
　　还没跟菘蓝说呢，常山就脚步匆匆的从前院回来。
　　平时无事，常山极少来后院，而且大部分事情，派个仆从过来说一声就可以了。
　　如今他亲自过来，把萧念织吓了一跳。很
　　她原本还是坐着的，下意识的站了起来。
　　常山过来之后，先行了礼，然后飞快说道：“大人，郭都尉进城了，早上城门一打开，对方就带着人回来了！”
　　萧念织一开始还没反应过来，郭都尉是谁。
　　还是菘蓝高兴的说道：“郭家大姑娘回来了？”
　　萧念织这才猛的反应过来，郭似雪去了边关之后，一路高歌猛进，如今已经是从四品的骑都尉了。
　　听说人回来了，萧念织也顾不上中午吃什么的问题，示意菘蓝快快准备衣裳：“快快快，我要去郭府。”
　　郭似雪因为是带伤回来，所以第一站肯定是要回郭府救治。很
　　之后再酌情考虑，要不要进宫述职。
　　陛下并不是那种古板的君王，而且对于郭似雪受伤的事情，早早知道，并不会计较这点小事儿。
　　所以，萧念织决定先去郭府。
　　她忧心了一整个春节的郭似雪，可算是回来了。
　　萧念织觉得，自己可得去看看，她到底受了什么伤？
　　不过回程的车马慢行，想来是受不得颠簸，可能伤的并不轻。
　　萧念织过年的时候，甚至还求神拜佛了，只求郭似雪可别缺胳膊少腿的就好！很
　　萧念织很快收拾好，带着一早就准备好的礼物，直接往郭府赶。
　　因为还没出新年，所以街上营业的商铺极少，偶尔几家，行人也不多，各家都在府中猫着过年的。
　　走亲戚的流程，之前几天就已经结束了，这几天大家在府里享受最后的假期。
　　所以，人不多，常山也可以稍稍加点速度。
　　萧念织不觉得颠簸的难受就好！
　　晏星玄也是差不多的时间听说消息，他自然猜到，萧念织肯定是会去看的。
　　如果只是好朋友这一层关系，萧念织可能还不会特别着急。很
　　但是，如今她们是表姐妹的关系，萧念织不可能不过去！
　　所以，晏星玄简单的收拾了一下，也带上礼物，直奔萧念织这边而来。
　　他算到了，萧念织得了消息就得往郭府跑，所以晏星玄特意选了条就近的路线。
　　两个人在半路就碰到了，来不及多寒暄，便选择一起过去。
　　听说消息的人多，但是像是萧念织这么麻利的，倒是很少。
　　丰府那边自然是第一时间就派了人过来。
　　孟家那边，t也派人过来了，只不过速度慢些，如今还在路上。很
　　萧念织前两天刚过来拜年，如今过来，府上看门小厮忙将人请了进来，然后发现……
　　魏王殿下也来了。
　　很好，他早该想到的。
　　这两个人几乎是绑定了，出现在哪里，都是成双成对的！
　　请进来之后，又派了别的兄弟，马不停中蹄的进去通报。
　　郭家姨母原本正在处理郭似雪姐妹回来的事情，一应的院子，事宜，甚至大夫，早早就安排好了。
　　如今一回来，郭家姨母就先迎上去看看情况。很
　　然后就发现……
　　哎？
　　受伤的不是她家大女？
　　这让郭家姨母提起来的心，又稍稍放了回去，然后就看到，二弟家留下来的，唯一的女儿，郭似月，少了一条手臂。
　　郭家姨母的眼泪一下子就下来了！
　　她一哭，府上的一应仆从都跟着收不住了。
　　一屋子的女眷哭成了一片，郭迎回在中间，虽然看起来有些手足无措，但是也哭红了眼睛。很
　　听说萧念织和晏星玄过来了，郭姨母一边擦眼泪，一边哽咽着说道：“想想之前听说你受伤的消息，一直不怎么放心，天天派人盯着城门口，就想知道，你什么时候回来。”
　　正因为天天盯着看呢，所以郭似雪这边一回来，萧念织那边就得了消息。
　　郭似雪原本还难受的直抹眼泪呢，一听说好朋友来了，而且如今萧念织不止是好朋友，还是表妹！
　　谁能想到呢？
　　离京打仗一年多，再回来，多了一个表妹！
　　嘿，还是自己喜欢的那个！
　　郭似雪有些高兴，郭似月被家人哭得心酸。很
　　其实她还是乐观的，觉得自己只是少了一条手臂，相比其他战死沙场的将士，她还活着，这么一对比，幸福感直接爆棚了。
　　安抚了众人之后，郭似月爽朗一笑：“早就听你提到想想，如今可算是要见到真人了，说好了啊，你的妹妹，也是我的妹妹，大女可不能因为抢妹妹吃醋啊！”

第512章 久别重逢
　　郭似雪对于二叔家剩下来，唯一的这个堂姐，自然是心疼的。莳
　　特别是对方如今还失去了一条手臂。
　　此时听到郭似月调侃自己，郭似雪抿了抿唇，小声哼哼：“才不会呢！”
　　说话间，她示意了一下，就往外走，准备去迎接萧念织。
　　要知道，她们已经很久没见过了。
　　知道萧念织是自己表妹之后，郭似雪有过冲动，想要回京城来。
　　但是，西北战事复杂。
　　番邦时不时就来骚扰，父亲重伤的时候，边关还需要他们兄弟姐妹几个用心守着，所以郭似雪没有回京城的机会。莳
　　如今终于能看到人了，郭似雪自然是高兴的。
　　此时，要见到好朋友，小表妹的愉悦，终于冲散了她心中因为郭似月受伤，而生出来的浓浓忧伤。
　　脚步不自觉的变得欢快，心情也跟着愉悦了不少。
　　萧念织听着脚步声抬头，看到的就是已经走到门口的郭似雪。
　　与一年前相比，郭似雪又黑了些，但是看着也更加的强壮了。
　　是那种带着冲劲的力量美感，眉眼也变得更为英朗，身上的侠义之气，也更为浓郁。
　　她像是一把出鞘的宝剑，带着锋芒与凌厉，让人震撼不已。莳
　　萧念织匆匆打量了一下郭似雪，从头到脚，再从脚到头。
　　发现对方没有缺胳膊少腿的，稍稍安下心来。
　　既然没有少什么零件，那是内伤吗？
　　萧念织也不太确定，她麻利的起身，快步走到郭似雪面前，还没来得及说话，就被郭似雪直接抱住了。
　　分开一年多的时间，在军中见惯了粗糙的汉子，有的时候还有比汉子更粗糙的女将，乍一看到小表妹，郭似雪觉得，自己仿佛看到了从天而降的仙子。
　　雪白，神圣又艳丽无比！
　　真的很漂亮，让人很难忍住，不去抱一下的。莳
　　所以，郭似雪顺从自己的内心，直接将萧念织抱进怀里。
　　一年不见，郭似雪不止是眉眼变得更为坚毅了，人也长高了不少。
　　此时，她这一抱，萧念织总觉得，自己的头稍低一下，就能抵到对方的颈窝里了。
　　萧念织觉得自己这一年也有长个啊，怎么到了郭似雪面前，还有些不够用了呢？
　　还不等她想明白呢，就听到郭似雪哈哈一笑：“想想表妹，亲亲表妹。”
　　众人：……！
　　不是，郭似雪，你此时的表现，像是一个变态！莳
　　郭似雪也觉得自己像个变态，但是她觉得也还好吧。
　　她又没有去抱什么小公子啊，大老爷的。
　　抱抱自己的亲亲表妹，怎么了？
　　哼，别人想抱，还没机会呢！
　　郭似雪得意的冲着晏星玄扬扬眉，然后又拍了拍萧念织后背。
　　萧念织倒是不介意被抱着，但是她更关心的还是，郭似雪受伤的事情。
　　所以，被抱在怀里之后，萧念织也不急着挣脱，反而借着距离近了，她开始动手动脚起来。莳
　　郭似雪：。
　　啊这，小表妹会不会太热情了？
　　你不能因为身份的转变，就开始觊觎我年轻美好的身体吧？
　　这不对啊！
　　我们都是姑娘家啊啊啊！
　　虽然在军中一年多，看惯了，也看多了粗糙的汉子，但是郭似雪觉得……
　　其实，自己应该还是喜欢汉子的吧？莳
　　萧念织一边动手，一边嘀咕着：“哪里伤着了？让我看看，让我看看。”
　　郭似雪一听，原来是在检查自己的伤势问题啊。
　　那没事了，就是心里隐隐的有些失望是怎么回事儿？
　　难不成，跟男人在一起待久了，她连喜欢的人，都从男人变成女人吗？
　　郭似雪严肃的思考了一下这个问题，结果没正经多久，就因为萧念织碰到她的腰，忍不住笑了起来：“哎哎哎哎哎！别别别别别，痒痒！”
　　如果只是普通的触碰，或是伸手挠一下，其实郭似雪还是能忍的。
　　但是吧，萧念织双手特别对称的，捏了一下她双腰上的肉。莳
　　郭似雪的腰腹处，练的十分结实，不见什么软肉，更多的还是硬梆梆的肌肉。
　　萧念织也没用力，就是简单的摸了一下，又捏了一下。
　　然后，郭似雪就像是被点了穴似的，直接受不了了，一边哎哟，一边弯腰闪避。
　　看着她灵活的样子，萧念织暂时安心了不少：“之前的来信说，你伤的重，伤到哪里了？治的怎么样了？有没有留下什么后遗症？回来之后，有没有请太医瞧瞧？”
　　郭似雪回来，也有一会儿了。
　　萧念织他们得了消息，又梳洗出门，路上还耽误了一些时间。
　　她觉得，郭似雪她们应该是看过大夫了吧？莳
　　但是，不确定，得先问问。
　　对此，郭似雪轻叹一声，看了看后院，然后小声说道：“我伤的还好，一些皮外伤，早好了，真正重伤的是……”
　　说到这里，郭似雪犹豫的抿了下唇，很快接着说道：“是我姐姐。”
　　姐姐？
　　萧念织是知道，郭似雪有一个堂姐。
　　那是她二叔家里，唯一还活着的人了。
　　郭家满门忠烈，二叔一家六口，二叔夫妇，一个堂姐，三个堂弟，如今只有一个郭似月还活着，剩下的都战死沙场。莳
　　那都是七八年前的事情了，彼时郭似月跟着大伯母一起回乡祭祖，边关战事吃紧，郭大将军带着弟弟一家镇守西北没有回来。
　　那一年的春节分别，对于郭似月和家里人来说，就是永远了。
　　郭二叔一家和很多将士，最终埋在那一片漫天飞扬的黄沙里，连尸骨都找不全。
　　而郭似月这个从文静的小姑娘，也是从那一年，拿起了因为种种原因，被迫放下的长刀，重新开始训练，加入了战场。
　　同样也是因为那场战役，陛下这才做了决定，让郭迎回留在京城，给郭家留个后人，才允许他再上战场。
　　郭似月从那年开始，几乎鲜少回京城。
　　也是因为如此，所以郭似雪并不经常提起来。莳
　　频繁的提起来，人又回不来，感觉像是吊着人心思玩似的。
　　所以，郭似雪并不经常说。
　　如今回来了……
　　想来应该是受了很重的伤吧？
　　想到这种可能，萧念织的心情莫名的变得沉重起来。

第513章 郭似月
　　战场无情，萧念织一直都知道。煮
　　特别是冷兵器时代的战争，更多的时候，靠的还是人力。
　　所以，牺牲不可避免。
　　但是，说起来，也总是会让人觉得沉重、难受。
　　郭似月已经很多年不回京城了，年少时失去了全部家人的少女，当时提刀起誓：不把西北番邦，杀的再也不敢来犯，她就再不回京！
　　但是，此时那个曾经放言，边关不稳，不再回京的少女回来了。
　　萧念织想，应该是受了很重的伤，没有办法，无奈之下的选择吧？
　　心里想明白是一回事儿，但是当真正看到郭似月，看到少女躺在床上，左边的袖管里，空荡荡的，萧念织还是觉得心像是被什么东西揪着一样的疼。煮
　　虽然郭似月是战场英豪，不拘小节。
　　但是晏星玄却十分守t礼，哪怕是有心关心，却也不曾真的冒犯人，直接冲进人家姑娘家的闺房里看情况。
　　他此时还站在院中，目光也放在外面，并不多关注里面，只安静的等待着。
　　他想，等到想想出来，再与他说，也是一样的。
　　如果这不是为了大晋受伤的将士，晏星玄觉得自己都升不起关心的心思。
　　他如今是属于想想的，可不能再关心别的姑娘家。
　　嗯，男人也不行！煮
　　但是，郭似月不同。
　　人家一家都为了大晋牺牲了，如今她也受伤了，晏星玄觉得自己再不闻不问的，也太不是人了吧？
　　属于那种，半夜睡着了，都得坐起来，咣咣给自己几下子的程度！
　　郭似月少了一条手臂，从肩膀的位置被砍下来的。
　　如果不是有萧念织之前提供的阿莫西林，还有大蒜素，郭似月怕是都挺不过，伤口感染的高热期。
　　好在，她本身体质强悍，再加上军医使尽了手段，总算是让她捡回一条命来。
　　但是，左臂，也永远的没有了。煮
　　萧念织看完，觉得鼻子有些酸。
　　她与郭似月不熟，此时甚至不知道该说什么。
　　好像，此时说什么，都是徒劳的。
　　设身处地的想想，如果自己处在那样的情况下，别人劝说有用吗？
　　萧念织觉得是：没有。
　　萧念织有些不知所措，她觉得自己应该露出来，正常的，淡然的神情，这样会让郭似月觉得，自己不曾被区别对待。
　　但是看着好好的姑娘，少了一条手臂，萧念织真的做不到，那么精准的控制自己的表情还有心绪起伏。煮
　　她有些傻乎乎的站在那里，一时无言。
　　倒是郭似月半倚在床上，看着距离不远的少女，第一眼就被惊艳住了。
　　郭似月失去父母的时候，年纪还小，当时她一心要跟着大伯上战场。
　　虽然大伯心疼她，但是架不住她那颗迫切的，也是激烈的想要报仇的心。
　　所以，大伯同意了。
　　远离京城多年，看惯了西北黄沙地，各种或是疲惫的，或是粗糙的姑娘家。
　　再一看京城肤色白皙的少女们，还有些不太习惯。煮
　　特别是，萧念织的白与大伯母她们的白还不太一样。
　　而且小姑娘长的还好看，那双漂亮的荔枝眼，真是能甜到一个人的心里头。
　　特别是对方那双漂亮的眼睛里，此时还盛满了泪水。
　　似是漫天星辰，都落进对方的眼睛里，而藏在星辰深处的心疼与怜爱，都写着郭似月的名字。
　　就问，这谁顶得住啊？
　　此时的郭似月，心里生出了跟郭似雪同样的疑惑：娘的，难不成，在军中待久了，她已经看不上男人了？
　　不行啊！煮
　　他们家就剩下她自己，不管怎么样，她也得给家里留下一个香火，生一个姓郭的孩子！
　　这是她当初在父母坟前发过的誓！
　　虽然姓郭的人，也不差她生的这一个。
　　但是，郭似月想，总得有人记着他们的先祖吧？
　　他们家的家风，亦或是精神，总得有一个人来继承吧。
　　回京之前，郭似月已经想过了，她如今这样的情况，确实不合适再上战场了，正好年纪不小，军医也说过，趁着年轻的时候，把孩子生了，危险性也小一些。
　　所以，郭似月此番回京，其实是想挑个人，怀个孩子的。煮
　　至于孩子的爹？
　　不重要，甚至是去父留子都行。
　　但是，对上萧念织那双眼睛的时候，郭似月发现，她居然有那么一瞬间，也不是很确定了。
　　啊这……
　　她真的得生一个孩子！
　　不是执念，而是任务！
　　所以，不能，不能再看了！煮
　　郭似月深吸了口气，然后冲着萧念织友好的笑了笑：“这个就是想想表妹了吧？”
　　气氛原本是有些凝重的。
　　因为郭似月的声音染着笑，又透着几分爽朗，所以原本沉闷的气氛一下子被打破了。
　　郭姨母已经擦好了眼泪，笑着说道：“对对对，这个是想想，也是你的表妹。”
　　说话间，郭姨母已经站起来牵萧念织手了：“来，想想，这是你似月表姐。”
　　被郭姨母牵着的时候，萧念织悄悄擦了一下眼泪，然后冲着郭似月温和的笑了笑：“表姐。”
　　少女的声音也柔婉动听。煮
　　娘嘞！
　　顶不住啊！
　　郭似月抬起自己仅剩的右手，按住了跳起来，不太听话的心跳，笑着点头：“哎，想想表妹。”
　　郭似月性格爽朗好相处，对于自己没了手臂的事情，经历了最初的痛苦与挣扎之后，她已经能很平静的接受现实，甚至大方的跟对方说起自己受伤的事情。
　　“那些个阴损老狗，娘嘞，盯着老娘的胸口瞧，娘的，不砍他们，留着过清明？”
　　“结果，他们前后配合，还有人放了冷箭，一刀砍掉我半边手臂，还好有似雪。”
　　“骨头都断了，接不回去了，而且，他们刀上还有毒，这一群憋孙老东西！”煮
　　……
　　因为刀上有毒，因为骨头全断，因为如今的技术，对于神经和血管的接驳成功率不高。
　　所以，在多方考虑之下，为了保住郭似月的命，军医们也只能放弃她的那条手臂。
　　提起这件事情，郭似月如今没有多少愤恨，更多的还是，对于西北番邦，那群狗东西的看不上！
　　但是，萧念织还是从她的言语之间，听出来淡淡的失落。

第514章 看开些，日子总会好的
　　边关不稳，家仇未报。檅
　　郭似月心里肯定不如她外在表现的那样洒脱自在。
　　多少，还是有些在意和遗憾的吧。
　　她如今这样，再上战场，肯定是不方便的。
　　不是说上不了，而是不占优势。
　　不管是为了自己考虑，还是为了其他人考虑，为了不拖后腿，郭似月理智的知道，自己不该再去了。
　　但是……
　　西北番邦，依旧虎视眈眈。檅
　　他们一日不退回老家，再也不敢来犯，郭似月这心，一日也得不到真正的安宁。
　　只是，现实已经如此，面对其他人的关心，郭似月觉得，自己不表现的洒脱一些，其他人怕是要难过死了。
　　所以，怎么办呢？
　　现实无法避免，只能面对，那么就抬起头，向前看，往前走，别回头了。
　　谁的人生，还没有些遗憾呢？
　　慢慢的，总会习惯的。
　　这是回京路上，郭似月慢慢告诉自己的。檅
　　萧念织能感受到这一抹失落，但是郭似月那样坚强的人，大概也不需要他们更多的安慰。
　　所以，大家就正常的说说笑笑。
　　说战场，说京城日常。
　　说着说着，就说到萧念织美食这边了。
　　先说在国子监时候的美食，那个时候，郭似雪还在京城呢。
　　之后，郭似雪远赴边关，萧念织离开国子监。
　　再之后，开了糖水铺子，生意正好。檅
　　郭似雪一听，自己错过了那么多糖水甜点，遗憾的直拍大腿：“不行，不行，想想，一定要补给我，我可是你的亲亲表姐！”
　　郭似月在一旁边，也被她们勾起了兴趣，忍不住跟着应声：“对对对，我们可是姐姐，没道理，别人都尝过了，姐姐不行吧？”
　　萧念织没有不应声的道理，只是看了看郭似月的神色，又问了问一边侯着的婢女：“似月表姐的伤势恢复的怎么样了？太医可有说，要注意口腹之欲？”
　　虽然很想用美食，让郭似月感受人间美好。
　　但是前提是：她不忌口的话。
　　一听萧念织这样问，郭似月原本完美的笑容，直接就裂开了，不等婢女开口，她就已经嚷嚷出声了：“啊啊啊，不用听他们的，我的身体我做主！”
　　郭姨母一听，直接反驳出声：“那不行，必须得听大夫的，大夫说了，要先清淡，然后再慢慢补血，你失血过多，如今气血还虚着，可不得补着点。”檅
　　郭似雪也跟着点头：“对对对，太医说了，你最近半个月的用药，需要忌腥忌辣忌油，最好是少荤腥的。”
　　说到这里，郭似雪轻轻的握着堂姐的手，笑着说道：“你放心，以后你每日早上的粥，我肯定让厨房变着花样的做。”
　　郭似月：……！
　　要不，还是让我死吧。
　　口味重，爱吃肉，爱喝酒的郭似月，简直受够了养伤饮食的折磨。
　　但是，如今看来，回京了，看着她的人更多了。
　　想偷吃？檅
　　怕是不太行！
　　从前跟在郭似月身边的婢女，柔弱的早被她打发走了。
　　强势的跟着她上了战场，如今都混了些低阶小吏当当，都在战场上效力，没办法跟着她回京的。
　　所以，想让从前的婢女，如今的下属帮忙？
　　那不可能。
　　想让关系处的比较好的军中好友帮忙？
　　那也不可能。檅
　　啊，人生！
　　没戏了。
　　郭似月生无可恋的躺平了。
　　她觉得，吃什么，就那样，爱谁谁吧。
　　反正不让她吃肉，只是喝粥和吃馒头，有什么本质上的区别吗？
　　都没啥味道。
　　她正忧伤着呢，那边太医终于熬好了今日份的第一碗药。檅
　　如今在府里伺候郭似月的婢女仆从，都是郭姨母亲安排的。
　　两个小姑娘过来t之后，一个端着药，一个端着温水和蜜饯。
　　如果觉得药太苦了，喝完之后，喝口温水，稍稍稀释一下，再吃两块蜜饯。
　　但是！！！
　　郭似月其实不好甜。
　　她喜欢辣，喜欢荤腥，喜欢烈酒。
　　所以，蜜饯什么的……檅
　　她才不要吃！
　　然后，被一碗苦药撂倒的郭似月，最后两眼无神的躺平了，然后默默的摸了两枚蜜饯过来。
　　呜呜，人生不止有最苦，还有更苦！
　　这什么药啊？
　　庸医，都是庸医！
　　郭似月喝的药，有一定的安神成分。
　　她如今气血虚着，需要静养滋补，而且还是慢补。檅
　　虚掉的气血，哪有那么容易就补回来的？
　　她手臂断掉的时候，失了不少血，军医那边就开出了不少滋补汤。
　　但是，郭似月喝的并不上心，所以补的效果也不好。
　　再加上西北边关苦寒，条件十分有限。
　　如今回了京城，有太医出手，可不得仔细的给她补着。
　　药里的安神成分不多，不过，郭似月一路折腾着回京城，估计本身也已经疲惫了。
　　正好借着药劲儿，让她好好睡上一觉。檅
　　等到她醒了，厨房那边小火慢熬的五红汤，应该也好了，正好可以端上来，让她慢慢喝掉。
　　看着郭似月慢慢的陷入了沉睡，郭姨母擦了擦眼泪，示意众人退出来。
　　只让两个婢女在屋里看着守着，以防出现意外。
　　晏星玄一直在院外等着。
　　年节未过，温度还没有多少回升。
　　其实外面也挺冷的。
　　郭姨母出来就看到晏星玄在那里站着，忍不住小小的哎哟了一声，忙让仆从把人请去宴客厅。檅
　　这要是把王爷冻坏了，他们府上可就说不清了。
　　晏星玄倒是不在意这些，再加上他身体好着呢。
　　小小寒风，就把他打倒了？
　　那必然不可能！
　　他只是不放心想想而已。
　　所以要守在最近的地方。
　　刚在宴客厅这边坐好，那边就来了消息，说是八皇子晏南荣来了。檅
　　对方过来，暂时还不知道是陛下授意，还是小少年着急，自己先来了。
　　不过，这么冷的天，可不得先把人请进来嘛。
　　新的一年过去，郭迎回又长了一岁。
　　如今一应事宜，自然是他去安排的。
　　接人待物之事，郭迎回如今也算是得心应手。
　　要知道，今年的生辰过了，他母亲就要正式的给他相看了！
　　郭迎回觉得，成亲了，那自己就是大人了，很多事情，也都得撑起来。檅
　　他不再是个孩子，他可以，也应该长大了。

第515章 打不过就加入
　　郭似月在养伤，他们也不好大吃大喝，加重她的怨念。铝
　　所以，郭姨母很快去安排餐食，就是家里日常吃的。
　　只不过，因为来了不少客人，大概要分餐。
　　那可能还需要加两个菜。
　　待客的礼仪没丢就可以了，没必要过于张扬。
　　晏南荣过来之后，先仔细的跟郭迎回问了问，郭似月的伤势问题，知道断了手臂之后，也有些难受。
　　之后又问了问郭似月的后续打算。
　　听说郭似月意图选个夫君，生个孩子，如果可以的话，可能还想生两个。铝
　　两个孩子，发生了什么事情的时候，还可以互相照应着，商量着，不至于没了主意。
　　当然，计划是生两个。
　　但是具体的情况还要看后续的安排还有现实。
　　晏南荣听完之后点点头：“放心，我这边帮着看着，如果有合适的，肯定会推荐给姨母的。”
　　晏南荣觉得自己身份不合适。
　　毕竟皇子正妃，身体不能有瑕，再加上他对郭似月还真没有男女之情。
　　所以，他自己可以直接排除。铝
　　不过，可以看看其他人。
　　就是吧……
　　郭似月生孩子的目的，一个是因为她本身有那么一眯眯的母爱，当然了，不可能太多。
　　更多的原因，还是为了续郭家香火。
　　这事儿，对于郭似月来说，就像是生存任务，她必须要完成的。
　　所以，对于很多男子来说，这可能就相当于是入赘了。
　　不少权贵子弟，大概率不能愿意干。铝
　　如此，人选就麻烦了不少。
　　郭迎回倒是没想那么多。
　　他如今满心都是，自己娶了媳妇之后，就上战场，给二叔和姐姐报仇！
　　妈的，让番邦看看他的厉害！
　　两个小少年说了一会儿话，就进了宴客厅。
　　萧念织这会儿正听着郭似雪说起她这一年多的战场经历。
　　很多时候，涉及到自己受伤，被困之类的话题，郭似雪都是轻飘飘的带过。铝
　　萧念织知道她是不想让人担心，也贴心的没多问，只安静的听着，时不时的会因为好奇问一句。
　　郭似雪看着没缺胳膊少腿的，但是身上的暗伤不少。
　　只听着她的讲述，萧念织就已经明白。
　　郭似雪来信说她受伤，其实也是不假。
　　因为，在郭似月受伤之前的一次战役中，郭似雪曾经被一根长矛捅了个对穿，运气好才捡回一条命。
　　好在当时军医养护的好，不然后遗症肯定是少不了的。
　　萧念织听完，面色就白了不少。铝
　　晏星玄也抿了抿唇。
　　郭似雪倒是不在意：“啊呀，都过去了，相比那些战死沙场的将士，我的运气已经足够好了。”
　　什么也没缺，还活着，还能打仗，还能完成自己的梦想。
　　其实，真没有遗憾。
　　上战场的将士，有几个身上没伤的。
　　而且，那是伤吗？
　　不，那是勋章！铝
　　郭迎回回来的时候，就听到亲姐姐说到她被一矛捅了个对穿的事情。
　　郭似雪说得轻描淡写的，但是郭迎回听完之后，眼圈就红了。
　　他恨恨的捶了一下桌子，看着正在说话的姐姐，咬着牙道：“姐，要不我直接上战场吧，反正大嫂已经生了小侄子，咱们老郭家算是有后了，我生不生的……”
　　郭大公子的夫人孟氏，去年年末的时候，生了个白胖白胖的小公子。
　　白白嫩嫩的，十分可爱。
　　生孩子的时候，萧念织还没回京城。
　　不过，于姑姑代她给郭府这边送了厚礼，也不算是失了礼仪。铝
　　萧念织回京之后，也抽空来瞧过两回。
　　确实是个讨喜的小胖子，如今还小，看着白团团的一只，还挺好玩的。
　　只不过，如今的这个时代，一个小感冒，都能要了一个孩子的命。
　　所以，孩子的存活率还真是不好说。
　　并不是说，郭家生了一个孩子，就稳妥了，可以放心的让所有男子都上战场了！
　　这也是为什么，郭姨母还坚持着要为郭迎回挑一个，能接受郭家这情况的夫人。
　　不止如此，连通房妾室，都一并在挑了。铝
　　郭姨母的意思是，别管嫡的庶的，男的女的，先长大一个再说其他的。
　　郭迎回的话还没说完，就对上郭似雪似笑非笑的眼神。
　　然后，郭迎回啊哈了一下：“那个，我觉得这两天的温度还是不错的，姐，你要是觉得身上难受，咱们去城外泡泡温泉也不错的哈。”
　　明显的小狗讨好的语气，听着莫名的讨喜起来。
　　萧念织在一边看着，有些想笑。
　　晏星玄也有些忍不住。
　　郭似雪又是想笑又觉得好气，但是到底没多说什么。铝
　　郭迎回还想说点什么，结果就有人来报，晏常夏和丰宁来了。
　　从年前开始，晏常夏就把丰宁带到身边，整个年节，差不多都粘在一起了。
　　丰宁从年初四开始，就住进了康王府。
　　如果不是丰宁跟周家的婚事，已经开始走订婚流程了，别人还以为，丰宁这是对康王府有意，准备冲击一波康王府小公子们的正妻呢。
　　不过，晏常夏显然也想到了，丰宁一个未嫁的小姑娘，来她们王府总住着不好。
　　所以，初五的时候，两个人就直接搬去了太医院，在那里打了个地铺，直接住在那里不走了。
　　对此，太医院众人高兴的合不拢嘴！铝
　　就喜欢一些小天才，主动送上门的感觉。
　　如今这两个人听说了消息，也匆匆的赶来了。
　　晏常夏和丰宁来的时间刚刚好，跟丰家大表哥丰竣碰到一起。
　　兄妹俩碰到了，在门口说了几句话，还上手帮忙。
　　晏常夏和丰宁不止人来了，还带了两大箱子的草药。
　　丰竣看仆从们搬的费劲，顺便搭了把手。
　　跟他们前后脚到的孟吟泽一看这情况，忙收拢了衣袖，也过去帮忙。铝
　　郭似雪和郭迎回出来迎接的时候，就看到，俊男美女们整理好仪容，然后，以各种奇怪的姿势，在那里抬箱子。
　　郭家姐弟：。
　　就是，突然就看不懂京城的情况了。
　　不过，两个人很快反应过来，然后……
　　也上手帮忙了。
　　果然啊，打不过就加入，然后就觉得世界，变得很正常了。

第515章 芋泥雪贝
　　晏常夏和丰宁过来，免不了还要去探望一番郭似月俩姐妹的。蜉
　　不过郭似月还睡着，晏常夏并没有惊扰对方。
　　毕竟郭似雪提到过，对方警惕性特别高，哪怕是在沉睡中，也会如此。
　　所以，她如果过去把脉，说不定还能把人惊着了。
　　但是，郭似雪没睡啊。
　　晏常夏转过头冲着她笑t：“那就先从你开始吧。”
　　郭似雪：？
　　刚帮着抬了东西，结果进来就把她的脉？蜉
　　离开一年多，京城就大变样了吗？
　　郭似雪不懂，她以为晏常夏是闹着玩的，索性她也没别的事情，就由着小郡主折腾着。
　　然后郭似雪就发现……
　　哎？
　　晏常夏还真会啊！
　　晏常夏确实会啊，这大半年的学习，也不是假的。
　　丰宁从前就有底子，如今又加强了不少。蜉
　　两个人一起来，虽然技术相比很多老太医还是差了很多。
　　但是最基本的一些东西，还是能把出来的。
　　郭似雪大的问题没有，但是身上的各种小伤小疤是真的不少。
　　晏常夏觉得，对方就算是再飒爽，但是到底是姑娘家。
　　所以，应该还是不想看着身上有那么多伤的吧？
　　正好她最近就在研究这个方向，可以上手试试。
　　但是，晏常夏也不确定，这个药的效果，所以她一边整理着药膏，一边解释道：“这也是我刚配的，还没给人用过，你试试看，如果不行，我之后再调整用药。”蜉
　　说完之后，又去看丰宁。
　　丰宁先是点了点头，想了想之后，又小声说道：“对，如果后续哪里有不对的，或是效果不明显，还可以再调整。”
　　这药膏是两个人一起研究的。
　　至于效果，还需要看看郭似雪这个实验品。
　　但是用的都是好东西，一些有毒性的草药，也都是去了毒性的。
　　所以，并不怕对身体有影响。
　　跟着晏常夏在太医院待了一段时间，丰宁的社恐稍稍好了些。蜉
　　但是，面对太多人肯定也是不行的。
　　不过，她能一口气说这么多话，郭似雪已经很意外了。
　　其实郭似雪还真不怎么在意，身上的这些疤。
　　不过大家都是好意，郭似雪笑着感谢了，然后就把东西收下了。
　　脉诊过了，药也开过了，堂姐也睡了。
　　郭似雪想了想，转过头去看萧念织：“想想表妹，你的糖水铺子开业，我都没尝过呢。”
　　当然，礼物也没送。蜉
　　郭似雪刚回来，肯定是没准备的。
　　不过刚开业的时候，郭姨母已经帮着送过一份。
　　但是，到底不比自己亲自送的。
　　郭似雪觉得，自己最近几个月，都在京城休养。
　　倒是可以抽空过去尝尝，顺便亲自准备一份礼物。
　　听郭似雪说起来，萧念织笑了笑：“想吃什么？可以点单，我下厨准备。”
　　郭似雪虽然不好意思，大过年的就折腾表妹。蜉
　　但是吧……
　　馋也是真的馋。
　　萧念织糖水铺子开业之前，曾经给她写过信，提到过这件事情。
　　当时郭似雪还跟郭似月分享了一些，自己吃过的美食。
　　如今终于回来了，真的有几分迫不及待。
　　郭姨母已经离开，没再跟年轻小辈一起，省得他们不自在。
　　所以，郭似雪也忍不住放纵起来。蜉
　　不过，郭似雪也不是扭捏的人。
　　哪怕有些不好意思，但是最后还是豪爽的笑了笑：“那就多谢表妹啦，我可以帮忙的，真的，我在军中做过大锅饭。”
　　赶上她受伤，伙夫们忙不过来的时候，郭似雪还真去帮过忙。
　　晏常夏：……！
　　这样的履历，其实不说也行，毕竟用处不大。
　　不过，萧念织也没嫌弃，笑着应声：“那咱们先去厨房看看，我也让人带了些东西过来。”
　　虽然来的时候匆忙，但是东西也带了一些。蜉
　　所以，如今也不算是没有准备。
　　郭府这边，因为郭迎回的关系，已经修了一处烤房，里面的一应用具还挺齐全的。
　　说实话，对于在自己家里做这些烘焙类点心，郭迎回已经期待很久了。
　　如今这也算是得偿所愿。
　　所以，他十分积极，到处走，到处帮忙。
　　不管有什么需要的，只需要喊一句他的名字，马上就到！
　　晏星玄和晏南荣在一边看着，都忍不住想笑。蜉
　　天气虽然还是很冷，但是大家活力满满，心情也不错，再加上阳光也还好。
　　所以，气氛也跟着不自觉的热了起来。
　　大家都活动起来，谁也没闲着。
　　萧念织准备煮个果茶，然后再做个芋泥雪贝。
　　冬日里，一杯温热的果茶，杯一盘小食点心，慢悠悠的坐在屋里，烤着火炉，看着雪景，其实也是挺不错的享受。
　　萧念织简单说了一下，然后大家就动起来。
　　芋泥雪贝，需要的材料不少。蜉
　　不过萧念织这边都有准备。
　　去年秋天的时候，萧念织回陈州，晏星玄这边意外发现了紫薯。
　　是在汝州附近的地方发现的，纯天然野生的。
　　跟现代的时候，有些许的不同。
　　大概是品种更新迭代的问题。
　　不过味道还算是可以，比不得后世经过改良之后的味道，但也不算是难吃。
　　对于萧念织来说，口感好，颜色正就可以了。蜉
　　而如今的紫薯正好具备这两种。
　　至于味道？
　　它没味道是最好的，而如今的紫薯，恰好就没什么复杂的味道。
　　这样，正好方便萧念织用来制作各种甜品。
　　除了可以提升口感之外，还可以增加色彩的多样性。
　　当然了，萧念织有的时候，为了增加甜品的色彩诱人程度，不仅仅只会用紫薯，还提取了不少可食用的色素。
　　一般都是从一些野果和植物里提取的。蜉
　　用小动物做过了实验，证明了没有毒性，自己又尝过之后，这才确定要用的。
　　芋泥需要芋头和紫薯一起上锅去蒸，然后再加辅料搅打，调和之后，味道才会好的。
　　雪贝的话，也需要搅打奶油。
　　像是这种西式的点心，没有奶油提升口感，就会差很多味道。
　　除了这两种馅料之外，外表的饼皮也十分重要。
　　不过这一步，对于萧念织来说，就是最简单的。
　　毕竟，这就是简单的毛巾卷，只是换了不同的形状罢了。蜉

第517章 甜梨茉莉果茶
　　芋头和紫薯有晏常夏她们去蒸，奶油也有晏星玄几个年轻人上手。稁
　　虽然人工打蛋器，确实很费人。
　　但是，其实也还好。
　　毕竟是他们要吃的嘛，想吃就得付出点什么。
　　不需要金钱的时候，就那上体力呗。
　　场面很快热闹起来。
　　郭姨母远远的听着热闹还有笑声，也忍不住跟着笑了起来。
　　年轻人这么一闹，倒是冲淡了，郭似月少了一条手臂，带给郭府的那一层阴影还有忧伤。稁
　　郭似月并没有睡太久。
　　醒来的时候，精神好了很多。
　　毕竟，在边关久了，虽然不至于说是睡觉的时候，都睁着一只眼，但是也确实一直都是浅眠。
　　时间久了，习惯了，其实也不会觉得累。
　　但是受了伤，身体大量失血，又伤了元气之后，也确实感觉到了久违的疲惫。
　　如今睡了一觉，倒是感觉到了几分放松与舒服。
　　她的院子距离厨房并不近，所以听不到那些喧闹的声音。稁
　　郭似月不清楚人去了哪里，就问伺候自己的婢女：“大女他们都去哪里了？”
　　婢女及时回话：“回大姑娘，在后厨。”
　　郭似月：？
　　好好的去后厨？
　　不过郭似月反应多快啊。
　　一下子就想到了萧念织的厨艺上面了。
　　他们是不是背着自己弄好吃的了？稁
　　她还没吃到呢！
　　但是自己的这个身体，真的起来瞎折腾，全府都得跟着担心。
　　所以，郭似月轻叹一声，然后躺在那里，合计着自己如今的这个情况，之后要怎么办？
　　她有武官的官阶，这些年得到的各种赏赐，还有奖励都不少。
　　抛开这些，大伯他们一家给自己添的也还有很多。
　　不止如此，父兄当年战死沙场，朝廷也给了不少东西补偿。
　　所以，郭似月有钱，而且是很有钱。稁
　　但是，她其实更期待，或者说是更习惯在战场上生活。
　　年少时上战场，这些年打打杀杀早习惯了。
　　乍一让她清闲下来，郭似月是真的不太习惯。
　　但是她的手臂……
　　看着彻底没有了的左边手臂，郭似月一声轻叹。
　　然后默默的躺了回去。
　　要说一点也不介意？稁
　　那是不可能的。
　　因为这个再不能上战场，郭似月的心里，不止有遗憾，还有无奈。
　　但是，她又不能表现出来过多的忧伤。
　　不然担心的人，只会更多。
　　但是要说特别难过吧，其实也还好。
　　大概是，她做好了以命相搏的准备，结果只是失去了一条手臂而已。
　　这么一对比，幸福感似乎一下子都被拉满了。稁
　　胡思乱想中，郭似月又昏昏沉沉的睡了过去。
　　睡着的前一秒，郭似月想：太医这药，真他娘的厉害啊！
　　她明明都睡过一觉了！
　　郭似月醒来又睡着，婢女很快就报到郭姨母那里，对方知道之后不放心，亲自来瞧了瞧。
　　怕小姑娘过于警醒，没敢靠太近，就在屏风旁边探了探头，发现郭似月呼吸平稳，这才放心不少。
　　此时，后厨那里，已经飘出了香甜味道。
　　雪贝最外面的那一层蛋糕胚，已经蒸上了。稁
　　相比蒸芋头紫薯的时候，只有一股淡淡的植物香气，蒸蛋糕胚时的香甜，简直勾得人神魂颠倒。
　　晏常夏觉t得自己年前，几乎每一天都能吃到，糖水铺子的新品。
　　但是，为什么如今闻到了，还是会控制不住呢？
　　她觉得，应该不是馋的问题，可能是因为……
　　自己已经很久没真正的放松过了吧。
　　进入太医院之后，她的每一天，都很忙，也很充实。
　　忙到，她都快忘了，自己还有一个在西南打仗的未婚夫。稁
　　也不知道，楼沉如今怎么样了。
　　想到楼沉，晏常夏就忍不住轻叹了口气。
　　所以，人啊，就是不能闲下来。
　　你看，这一闲下来，她就容易想多。
　　特别是看到郭似月的情况之后，晏常夏觉得今天晚上的梦里，肯定都是楼沉缺胳膊少腿的画面。
　　哎！
　　晏星玄这会儿正在跟晏南荣和郭迎回换着班的打奶油。稁
　　这段时间，府上也有其他人过来探望。
　　不过有郭姨母应酬着，倒是不需要他们出面。
　　年轻人玩的还是的挺开心的。
　　奶油打了，蛋糕胚也快可以出炉了。
　　丰宁看着时间，提醒了一下萧念织：“表姐，我这边也可以了。”
　　芋头和紫薯也可以出炉，然后进行辅料的添加，让芋泥的馅料更加的美味了。
　　萧念织很快就忙了起来，芋泥馅料需要调，蛋糕胚这边，也需要利用模具，将它抠成可爱的小圆圈。稁
　　没有现代时候的裱花袋，也没关系。
　　油纸袋只要利用得当，其实也颇为好用。
　　甜点这边准备的时候，另一边的果茶早早就已经煮了。
　　萧念织选的是现成的材料，梨和茉莉茶，组成了简单爽口，跟芋泥雪贝特别搭的——甜梨茉莉果茶。
　　果茶的香，与烘焙的香，交织飘落着，将后厨这一片区域，直接填满了。
　　冬日的风还是冷的，所以香味儿飘散的很快。
　　但是身为香味儿的发源地，哪怕是被风吹散了，很快就飘来了新的，根本由不得人拒绝，那些香味儿就迫不及待的往人的嗅觉深处钻。稁
　　总觉得，如果不钻到灵魂里，就像是没有完成任务一般。
　　特别是随着时间的推移，茉莉果茶里的甜梨香，也慢慢的被熬煮出来，为这道果茶，又添了新鲜又清甜的味道。
　　浓稠的梨汁，会随着时间一起，慢慢的融入茉莉的清香之中，为这杯果茶，增色不少，也提味很多。
　　晏常夏一会儿闻闻这个，一会儿嗅嗅那里，然后冲着丰宁小声说道：“没错，就是这个感觉，当时你不在国子监，所以错过了很多美食飘散出来的瞬间，真的很可惜。”
　　回忆着并不算是久远的往昔，晏常夏还有些感叹：“那些日子啊……”
　　香甜美味，让人着迷。
　　却也一去不复返，难寻旧日踪迹。稁
　　哪怕是他们如今再去国子监，也很难再找回当初的感觉，还有那些存在于记忆里的滋味。
　　晏常夏不提还好，这一提，丰宁还真觉得有些遗憾。
　　然后，她略显幽怨的看了晏常夏一眼。
　　晏常夏假装没看到，还在回忆过往呢。
　　然后……
　　红霜从外间，快步过来，走近之后，这才小声说道：“刚才我看到，西南边关的急报进城了。”

第585章 虾米鲜美
　　一听说是西南的边关急报，晏常夏坐不住了。鎮
　　纵使她平时表现的再不在意，但是心里也终是住了一个人，不可能真的丝毫不在意对方的死活。
　　所以，红霜的消息一出来，晏常夏直接起身：“我得进宫！”
　　虽然说她就算是现在进宫，也不一定能见到陛下，知道消息。
　　但是，没关系。
　　可以带上她爹！
　　这个时候，爹的好处这不就来了嘛。
　　萧念织也知道，晏常夏是惦记着边关消息，所以也没多劝着她留下来吃完再走之类的，反而问了问晏星玄，要不要护送着晏常夏先回府。鎮
　　对此，晏常夏直接拒绝：“不用，我自己回去就成，别怕，没事儿。”
　　上次的事情发生之后，晏常夏如今再出门，身后都跟着四个能打的侍卫。
　　不止如此，她自己也能打呢！
　　红霜和红烛如今都在苦练武艺，就怕自己拖了后腿。
　　所以，怕什么？
　　而且，年节的京城，治安还是相当的不错的。
　　这个时候惹陛下不高兴，那九族都得闪现迁坟！鎮
　　晏常夏急匆匆的回府，萧念织他们被影响着，也忧心了一阵子。
　　但是！！！
　　等到芋泥雪贝好了之后，大家就没有别的心思了。
　　与其忧心不知道的事情，还不如先享受了美食。
　　郭似月觉得自己睡了一觉又一觉的。
　　等到终于睡足了醒过来，就闻到了一阵甜香。
　　西北边关条件并不好，而且物种也不丰富。鎮
　　毕竟黄沙漫天之地，也别期待太高。
　　如今闻到这股香甜的味道，她有些控制不住的眯着眼睛耸了耸鼻子：“这是什么味儿？”
　　“怎么这么香？”
　　“拿到近前，我闻闻。”
　　……
　　眼睛没睁开之前，就已经迷糊的说了不少。
　　等到眼睛睁开，看到色彩淡雅的芋泥雪贝，郭似月直接惊到了。鎮
　　因为没有奶粉，所以雪贝表层，裹的是椰蓉。
　　并不会过多的影响味道，而且看起来，还有些精致可爱。
　　郭似月已经很多年没见过这么精致的糕点了。
　　而且，这种糕点，她还没见过。
　　但是，闻着香甜的味道就知道，这肯定是糕点。
　　不然不能这么甜啊，跟勾魂似的！
　　郭似月觉得，自己就算是被掳，对方的严刑拷打，对于她来说，都是小意思。鎮
　　手臂断了，她都能咬牙说不疼，更何况只是一点审讯。
　　但是，如果用这东西来诱惑她，麻痹她的意志力，那就不太好说了。
　　郭似月看清芋泥雪贝的时候，不争气的咽了咽口水，然后问婢女：“表妹他们准备的？”
　　婢女及时回话：“是表姑娘和二姑娘她们一起准备的，大姑娘要不要尝尝看？”
　　分给郭似月的芋泥雪贝数量并不多，只有两个。
　　毕竟她还吃着药，需要忌口。
　　雪贝虽然不在忌口的名单里，但是也需要格外的注意嘛。鎮
　　毕竟奶油还是有些腻感的。
　　至于果茶，因为怕茶叶再冲淡了药性，所以他们也没给她，还是让她老实的喝温水。
　　这一点是在郭似月美滋滋的享受完了两个雪贝之后，婢女仔细的解释了一句。
　　郭似月听完，顿时觉得自己吃进去的雪贝都不香了！
　　“就是一点也不能喝吗？”
　　“你们闻到过味道吗？”
　　“香不香啊？”鎮
　　“一股什么样的味道啊？”
　　……
　　郭似月急的跟什么似的，不住的询问。
　　婢女：。
　　婢女都不知道该怎么说了。
　　不过，她也确实喝到了。
　　萧念织那边煮的多，郭似雪也是个大方的。鎮
　　再加上，伺候郭似月这边的婢女，在府里也都是有些脸面的。
　　所以，多出来的果茶，郭似雪也给她们分了些。
　　此时在郭似月近前伺候的婢女，也确实喝到了。
　　回忆了一下味道之后，婢女老实点头：“很甜，有茶香，还有果香，应该是梨子，入秋的时候，尝过味道。”
　　郭家城外有庄子，有田地。
　　秋天梨子好了那会儿，府上梨子供应多，她们这些有脸面的，也跟着分食了一些。
　　所以，吃过，知道味道。鎮
　　如今再吃，就能吃出来一点味道。
　　婢女不说还好，一说郭似月又开始emo了。
　　此时，她恨不得自己的伤口，马上就好，然后再也不需要忌口了，可以想吃什么就吃什么。
　　郭家是自己的姨母家里，所以萧念织过来之后，也不着急走。
　　享受过甜点之后，又指导着府里的厨娘开始包饺子。
　　年节里嘛，大家的主食还是饺子居多。
　　特别是郭家姐妹回来，郭姨母肯定是要安排人去包饺子。鎮
　　厨娘们跟萧念织熟悉，厚着脸皮过来求指导，萧念织也没藏私，跟大家分享了一下，又说了一下馅料要怎么样弄更好吃。
　　晏星玄跟前跟后的，时不时的还点点头，表示自己学到了。
　　晚饭，是香喷喷，又美滋滋的饺子。
　　白菜肉馅儿的，虾米鸡蛋青菜馅儿的。
　　两种不同的馅，两种不同的味道。
　　晏星玄更喜欢第二种。
　　他觉得这种吃起来，更为鲜美一些。鎮
　　可能是因为，放的虾米味道更好吧。
　　这些虾米还是萧念织临时回府取的。
　　事实上，这些虾米是晏星玄的封地那边晒好送回来的。
　　萧念织日常经常拿这个来煲汤喝，倒是鲜少做馅儿。
　　不过，今日看着青菜不错，还有鸡蛋，就安排人回去取了。
　　虾米泡足了水分之后，口感也会变得柔软起来。
　　同时鲜香味道也被浸泡出来，再配上青菜和鸡蛋，味道确实不错。鎮
　　外面再裹一层淡淡麦香。
　　晏星玄觉得，自己喜欢的饺子馅儿，又多了一种！
　　从前看着不起眼，晏星玄有些嫌弃，还曾经拿来喂过猪羊的虾米，居然能这么好吃！
　　这么一想，从前的自己可真是该死啊。
　　他浪费了多好的食材啊！
　　如果早碰到想想就好了。
　　这不是晏星玄第一次生出这样的情绪了。鎮
　　如果早t点碰到想想，说不定他们孩子……
　　啊不，不能有孩子！
　　想到后妃生产之时，太医们一个个紧张的直冒冷汗。
　　再想想京城，因为难产逝去的妇人。
　　晏星玄猛的打了一个激灵：不能要孩子！
　　他的想想，要平平安安，万万不能因为一个孩子，葬送了自己的性命！

第519章 主打一个寸草不生
　　吃饭的时候，萧念织和晏星玄是分开的。粗
　　因为身份的原因，所以晏星玄他们在左席，萧念织一群小姑娘在右席。
　　所以，萧念织没发现晏星玄的异常。
　　只是吃过饭，晏星玄离开的时候，萧念织送人出门，对方看着她的目光，总带着几分说不清的复杂。
　　这是怎么了？
　　萧念织不解，两个人暧昧的关系早就戳破了，萧念织也不愿意跟他玩，你猜我在猜什么的游戏。
　　所以，她直白的问了出来：“怎么了？”
　　晏星玄倒是想实话实说，但是一想到，两个人别说生孩子了，连订婚都没有呢。粗
　　所以，做什么晴天大梦？
　　晏星玄的精神，一秒变蔫巴。
　　萧念织看着，觉得应该是问题不大，不然情绪变化不能是这样的。
　　虽然说看着有些小小的emo，但是整体的感觉还是愉悦的。
　　晏星玄没说实话，只含糊的轻喃：“不想跟想想分开嘛。”
　　有点撒娇似的语气，听起来并不会让人觉得娘，让人觉得讨厌。
　　反而觉得有些意外的可爱。粗
　　郭似雪虽然站的远了些，有意把空间让给这对小情侣。
　　但是，架不住她听力好啊！
　　所以，救命啊！
　　这种苦为什么要让她来吃啊？
　　她真的就是客气一下，过来送人而已。
　　郭似雪就差一秒转身直接逃跑，但是想了想，还是控制了一下。
　　这是自己姨母家里，萧念织晚上是不准备走的。粗
　　但是晏星玄总不好不走吧？
　　晏南荣因为要回宫去汇报消息，所以下午的时候就回去了。
　　如今就剩下一个晏星玄。
　　对于晏星玄的撒娇，萧念织想了想，笑着说道：“明天还能见，不怕的。”
　　听了这话，晏星玄乖巧的点头：“那我明天还来啊，想想。”
　　两个人黏糊了一会儿，晏星玄这才一步三回头的上了马车。
　　郭似雪想：这都多久了，怎么还黏糊着呢？粗
　　所以，像是她母亲说的那样？
　　成亲之后就好了。
　　得不到的才是最好的。
　　郭似雪想：那她还是当一个，谁也得不到的小宝贝吧！
　　反正，他们家传宗接代的压力不在她身上，郭似雪可以安稳的做自己。
　　这么一想，有些同情自己家小弟了。
　　哎，可怜的孩子啊，早早背上了责任。粗
　　转过天的时候，晏南荣再过来，萧念织这才知道，西南的战况。
　　不得不说，楼沉确实厉害，配合着地方势力，再加上几位老将一起，把西南诸个小国，打的服服贴贴不说，还又往前推进了不少地方。
　　之前还觉得自己又行了的西南小国，如今一个个瑟瑟发抖的抱紧了自己，生怕大晋这边一个不爽，下一个就拿他们祭天！
　　楼沉不愧是赵总督带出来的杀神。
　　上了战场，主打的就是一个寸草不生。
　　什么大国风范，什么先礼后兵？
　　不好意思，手滑，太快，没控制住，也不能全怪他吧？粗
　　西南小国，在被楼沉带人剁了几回，而且还损失了不少王族之后，如今个个安稳如鹌鹑。
　　主打的就是一个：听话。
　　大晋说什么，我听什么。
　　比乖孙子还听话呢！
　　所以，别打了，别打了，孙子真的错了！
　　呜呜，楼沉根本就不讲武德啊！
　　都举了白旗，说投降了，还上来先打两耳光再谈讲和的事情。粗
　　哪有这样的？
　　大晋不是礼仪之邦吗？
　　对此，楼沉的回复是：文化程度不高，不太懂，别见怪。
　　西南诸国：。
　　以为走了一个赵彬，日子能好过一些。
　　结果，来了一个复制版的。
　　娘的，这日子，没法过了！粗
　　求求谁把他调走吧！
　　西南诸国之前就投了一次降书了，有些的使臣已经在路上。
　　但是，架不住楼沉又往前推进了，谁知道他要干什么啊？
　　所以，诸国又派了使臣跟上，还送了信过来。
　　对此，楼沉也没拦着。
　　该是西南诸国送给朝廷这边的信件，人家统一安排急报送了回来。
　　当然，主要还是因为，有往前推进的战报一起，所以顺带着回来。粗
　　不然，就车马慢行，随着驿馆的信一起吧。
　　之前西南诸国投降书，陛下就很高兴。
　　如今再一看，诸国小心翼翼的措词，谨慎的态度，忍不住拍腿大笑，然后说了一个字：该！
　　如果当初他们不贱嗖嗖的过来撩闲，如今何至于如此呢？
　　去年的时候，西楼的使臣来了，结果回去之后，又出尔反尔的跟余支等国混到一起，接着来攻打他们大晋。
　　虽然这种事情，太常见了。
　　但是陛下觉得，今年西南使臣过来，他们也不能过于放纵了。粗
　　一开始就把气焰给打压下去了，绝了之后的可能。
　　因为陛下惦记着一年三熟的稻子，所以楼沉这才往南接着推进。
　　诸国不懂，吓得瑟瑟发抖，但是陛下看了，却很高兴：“这到底有没有的，等楼卿那边打下来就知道了。”
　　萧念织听说这件事情之后，也忍不住跟着笑了起来。
　　原本萧念织以为，节后的第一个早朝，大家划划水，摸摸鱼，就可以了。
　　毕竟刚过完年，能有什么事情？
　　就算是有，也就是礼部忙着今年春闱的事情。粗
　　结果，年后的第一次早朝。
　　萧念织因为春节期间休息混乱，突然早起，整个人昏昏沉沉，越发没有精神。
　　以为摸个鱼，这个早朝就过去了。
　　结果……
　　正迷糊着，前面突然就乱了起来。
　　萧念织吓得一激灵。
　　还是日常跟她站在一处，礼部的一个郎中，看到她一脸不明所以的样子，小声给了一点提醒：“是凌通伯跟渭水伯打了起来。”粗
　　听到这两个并不算是陌生的伯府名字，萧念织心下“啊”了一声，反应了一会儿，这才想到，晏星玄之前跟她提到过的。
　　两个伯府，因为凌通伯府公子想把外面唱曲的，还是听戏的扶为平妻，妻子苏家女不同意，然后夫妻争执之下，宋公子就把苏家女给失手打死了。
　　两伯府因此交恶，彼此之间吵吵闹闹大概有一段时间了。
　　宋公子身上背着命案，陛下自然早早就让人把他收押在大理寺那边。
　　后续的审问之类的，也都还在进行中。
　　两伯府因为这件事情，在朝堂上大打出手，也不是第一次了。
　　之前不是已经消停了一阵，这怎么又打起来了？粗

第520章 暖身羊汤
　　看着萧念织依然面露不解，那位郎中大人就明白了。峆
　　得，又一个在这里浑水摸鱼没听早朝的人。
　　郎中大人还挺好心的，很快小声解释道：“西南边关来报，渭水伯府的二公子，最近立了功，楼将军在战报中，特意点了几个立了大功的年轻将士，凌通伯府怕渭水伯府，借着二公子立功这件事情，旧事重提，所以先发致人。”
　　他这一说，萧念织就明白了。
　　凌通伯府的公子，肯定是逃不过惩罚的。
　　但是，最后是死还是别的，还真是不好说。
　　反正，两府之间，就来回扯皮呗。
　　在正式的审判结果下来之前，来回拉扯，说不定就能触动陛下的神经，然后减免自家的罪责呢？峆
　　或者说是，说不定就让陛下一气之下，直接剁了凌通伯府的公子呢？
　　两家，一个抱着，你家公子不得好死的想法。
　　一家抱着，得过且过，说不定他们就能逃一劫的侥幸心思。
　　陛下何尝不知道，但是他更多的时候，还是和稀泥，不多管，让大理寺那边走正常的法律程序。
　　至于两家时不时的扯头花的事情……
　　这种事情，多了去了，陛下早就习惯了。
　　反正，只要朕不觉得头疼，那最后疼的就不知道是谁了。峆
　　今日早朝，陛下简单的说了说西南那边的战事，还有众多立功将领的封赏之事。
　　当然，如今在边关，还在战时，所以各种封赏还需要等。
　　他们在边关，依着军功，往上升是正常的程序。
　　不过，等到回了京城，那些立了大功的，陛下肯定也是要安抚表扬的。
　　不然的话，以后谁给自己打仗？
　　陛下可是想的明明白白的，自己打不了的，那就让别人打。
　　怎么能让别人死心塌地的？峆
　　该出钱的时候，也别太小气了。
　　至于眼下，直接动手打到一处的两位伯爷……
　　陛下：。
　　哎！
　　想过个消停的早朝，可真是不容易啊。
　　西南打赢了，原本是件让人高兴的事情。
　　结果这两个人还真是让人烦心。峆
　　不过，渭水伯府也是可以理解的嘛。
　　任谁家死了个女儿，心里能舒服？
　　这如果换成了是陛下，驸马家如果敢杀公主的话，陛下觉得，直接送他们九族上路就行，管那么多呢。
　　这么一想……
　　看来是时候t催一催大理寺那边的进度了。
　　看凌通伯府的意思就知道，这是不知悔改。
　　既是如此……峆
　　那就送凌通伯府的公子上路吧。
　　虽然说，那公子也是世子，但是凌通伯不是还有其他儿子嘛，换一个上位也是一样的。
　　至于请封的时候，他是不是给通过？
　　陛下觉得：他想想看喽。
　　你们这样难为朕，朕会放过你们？
　　哼！
　　两位大人在早朝上大打出手，散了朝之后，路上也不安分。峆
　　如果不是其他大人劝着，两位大人说不定，还会再打二轮。
　　萧念织觉得，不管怎么样，凌通伯府杀了人家闺女，这件事情，干的就不厚道。
　　杀人偿命，而且原本就是你们家不做人，这个时候，赔条人命，不是应该的吗？
　　他们哪里来的脸啊，还好意思，动不动就跟人家渭水伯府扯头花？
　　凌通伯府也确实心里慌。
　　从前两个伯府的水平差不多，家里都没几个出息子女。
　　所以，谁也别想越过谁去。峆
　　至于审问的事情，只要不是秋后问斩，那之后可以操作的地方就多了去了。
　　只要不死，一切皆有可能。
　　但是，如今苏玉桂立了大功，陛下早朝的时候，还特意表扬过了。
　　人家伯府悄悄补了课，搞出了个学霸，直接压了自己府上一头。
　　凌通伯府，原本就慌的心，这下子更慌了。
　　闹了半天，最后也不知道结果会怎么样。
　　凌通伯回府之后，就先把府里人折腾了一遍。峆
　　至于，凌通伯那个好大儿，一早看好的唱戏的，还跳舞的姑娘，早在发现情况不对之时，就早早跑了。
　　不跑等着被凌通伯府泄愤杀掉吗？
　　凌通伯在知道这件事情之后，确实气得够呛，还派人去找了。
　　但是茫茫人海，到哪里找呢？
　　下朝之后，萧念织去工部衙门打卡。
　　年初的工部，并不算是特别忙。
　　萧念织摸鱼一天，晚上直接被于姑姑半路截胡，去对方府里喝羊汤了。峆
　　于姑姑表示：冬天的时候，不少小羊又生了羊。
　　再不吃，就太多了。
　　所以，那些看着大只一点的，杀了吃肉。
　　鲜嫩又浓香的羊汤，洒一把麻香的胡椒粉，再配上美味的馍饼。
　　于姑姑只觉得，鲜香又爽滑：“唔，好喝！”
　　大冷的天，来了这么一碗，萧念织也觉得，十分不错。
　　特别是自己家里制作的羊汤，用料也扎实，远不是她从前为了省事儿，去早市那里喝的那种。峆
　　羊肉飘两块，剩下的羊杂也都是东一块西一块的。
　　更多的，还是油脂混着科技添加的味道。
　　喝起来也还算是香，但是远没有如今这股鲜香的味道。
　　萧念织连喝两口，然后小声说道：“大冷的天来一碗，确实不错。”
　　于姑姑赞同的点头：“是吧，是吧，我决定，今年让小羊们多生点，羊肉还是好吃的。”
　　说完想了想，觉得其他肉也好吃。
　　可惜，牛不行。峆
　　不然的话，吃一回也不错。
　　之前吃过的牛腩萝卜，味道如今还停留在脑子里。
　　可惜了……
　　不能放纵着吃，哪怕是辛苦养了。
　　但是吧，这东西繁育不易，而且时间还久。
　　想繁育一头小牛，要等接近两年的时间。
　　而且，一次可能就能生下一头。峆
　　这也是为什么，耕牛不能乱杀的根本原因。
　　繁育慢，而且育种还少。
　　杀了一头，下一次想再来一只，最少还要等到一年半以后，这对于等着用牛的百姓来说，简直是件让人头皮发麻的事情。
　　所以，朝廷不让吃牛，也是这样的原因。
　　丰外公因为身体的原因，只有一小碗羊汤。
　　此时正珍惜的慢慢品着。
　　至于大口喝？峆
　　笑话，他那大口一张，这一小碗就能喝上两口！
　　所以，就这样慢慢喝挺好的。
　　正喝着呢，就听到于姑姑小声嘀咕：“说起来，赵总督应该早就回京了，怎么一直没有消息啊？”

第521章 赵总督回京
　　于姑姑不说，萧念织都要忘记了。徠
　　赵总督因为伤病，被陛下强行要求回京养伤了。
　　按理说，对方年前应该就能到达京城了，还能留在府里，跟兄弟们过个好年。
　　赵总督一直未成婚，赵家老太太和老爷子早早就过世了。
　　至亲没有了，但是还有兄弟啊。
　　赵家三兄弟，在老太太过世之后，虽然分了家，但是关系一直不错。
　　年节的时候，都是去赵大人的府里过的。
　　可能也是因为京城这边的牵挂不多吧，所以赵总督经常不回京。徠
　　偶尔的回一趟西州老家，能把那边的赵家人气死。
　　陛下不放心，还派人去问了问呢。
　　不过镇东卫最近传回来的消息是，赵总督确实回京了，但是对方绕路了。
　　原本应该直线回京，但是不知道为什么，绕到了江南。
　　陛下听完，都气笑了：“这瞧着，身体应该是没什么大问题，还知道出去玩呢，知道江南那边暖和。”
　　陛下虽然调侃，但是还是安排人去迎接了。
　　萧念织也不知道，对方为什么去了江南。徠
　　如果不是晏星玄说起来，其实萧念织也不知道对方的行踪。
　　如今于姑姑疑惑，萧念织就小声的解释了一下。
　　于姑姑听完，又喝了一口羊汤，想了想说道：“许是去找什么人吧，我听说啊，是听说啊，你们听完就忘了，可不能出去乱说啊。”
　　听了这话，萧念织忙摆手说不会，丰外公则是摇摇头。
　　他就压根不管京城这些人的事情。
　　如果不是外孙女在，他如今可能都直接找个地方安静养老了。
　　但是，外孙女还是好的，丰外公可不舍得走。徠
　　于姑姑也就是习惯，所以特意多嘱咐了两句，然后才小声说道：“我也是早年在宫里的时候，听说，赵总督一直不成婚是因为心里有人。”
　　“陛下早年，也是有意为其赐婚的，但是陛下不会直接强迫，多是先暗地里，跟朝臣说一下，听听对方的意见，不然岂不是好心办了坏事儿？”
　　“不过，赵总督拒绝了，不想拂了圣意，他说自己早年心里有人，如今斯人虽然不在了，但是他的心没变。”
　　“我猜啊，这多半是真的，不然他怎么一直不成婚呢？”
　　……
　　于姑姑心里有着各种猜测。
　　但是她到底与赵总督不熟，也没办法求证。徠
　　只能是自己猜测一下，说说八卦日常。
　　萧念织当热闹听完，也不怎么在意。
　　虽然说，赵云舒年底的时候，就会嫁到大伯府上，两府之间的关系，肯定是要更上一层楼的。
　　但是，萧念织与这位赵总督，都不曾见过，没什么交情，多听无益。
　　说说笑笑间，美味的羊汤喝完了。
　　然后大家洗漱之后，各回各院睡觉去了。
　　转过天散朝回衙门的路上，萧念织发现，凌通伯府居然挂上了白灯笼。徠
　　萧念织虽然觉得诧异，但是也没有过多惊讶。
　　杀人偿命，天经地义嘛。
　　不管之前，陛下是不是有和稀泥的意思。
　　但是，在苏玉桂出息了之后，陛下心中的天平肯定是要偏的。
　　而且，凌通伯府的世子，自己不做人，最后求仁得仁，也算是另外一种意义上的得偿所愿吧？
　　杀了人，总要还的。
　　想到这些，萧念织轻轻摇摇头，然后放下搭开帷幔的手，然后回了衙门。徠
　　到了衙门，下了马车，跟常山说了几句话之后，萧念织就准备进门了。
　　就在这个时候，听到身后传来哒哒哒急促的马蹄声。
　　听到声音，萧念织下意识的转过头去看。
　　嗯，没看清人，只看到一片玄黑身影，还有马匹经过带起的急风，与冬日的冷风卷到一起，刮了萧念织一脸。
　　还没等萧念织反应过来，后面又来了两辆马车，看着也是急匆匆的跟着。
　　不过看着马车的晃动程度，萧念织猜测，前面的马车里，应该是坐了人的，但是后面的，应该是空着的。
　　看着匆匆而过的仪仗，萧念织猜测，这应该是哪位大人回京述职了？徠
　　因为天高路远，有些地方的大人，可能进京的时间会晚一些。
　　萧念织也没多想，很快转身进了衙门。
　　随着衙门的大门，吱呀响起，又闷声关上。
　　已经骑出一段距离的赵彬突然打马停住，他身后跟着的将士们，十分有默契的跟着停下。
　　坐在后面马车里，跟着一路急行，骨头都快要颠烂了的太医，此时颤抖着手，挑开了帷幔，惨白着一张脸，要吐不吐的，想问些什么，但是已经问不出口了。
　　两个年纪不大的太医，对看一眼，皆露出了一脸苦相。
　　他们的命，是真的苦哇！徠
　　怎么就被派去给这个杀神治病了？
　　呜呜！
　　陛下，你睁眼瞧瞧，就赵杀神如今这样的，看着像是有病吗？
　　就他那个骑马速度，谁看了，不说一句：牛逼啊！
　　赵彬停下，身后同样因为受伤，跟着一起回京的下属，轻声询问：“总督，可是有异常？”
　　这话随着冷风，飘到了后面的马车里。
　　两位太医听了这话，对着翻了个白眼。徠
　　这一t路，他们南下，碰上几次异常。
　　如今异常的那些人，都被赵彬捆了一个结实。
　　因为太慢，耽误了行程，如今派了几个人，在后面跟着呢。
　　依着他们的速度，如今估计还没进城呢吧？
　　赵彬坐于马上，转过头，看向工部衙门的方向，久久不语。
　　对于下属的询问，他也只是半晌之后，轻叹一声，接着又扬起了鞭子：“无事，走吧。”
　　下属不解，却也不曾多问。徠
　　一行人很快冲着总督府的方向行进。
　　年节里，各家店铺的生意都不算是热闹。
　　萧念织的糖水铺子，更是订在了正月十六才开业。
　　不过，一应的员工，正月十四就得上班了。
　　因为很多东西，需要提前收拾，备料。
　　所以，得提前两天，先上岗准备。
　　十五的时候，萧念织还会给他们放半天假，让他们回家吃汤圆去。徠
　　如今距离开业还早，街上已经营业的铺子也不多。
　　萧念织刚到了衙门，就看到两个同僚，正在摸鱼商量着，中午吃什么。

第522章 这只羊，无可替代
　　萧念织很快加入到同僚的讨论中。诂
　　中午能选的不太多，附近就两家面馆，一家饼店开了，能吃的就只能是三选一。
　　除非大冷的天，愿意去更远的地方，才会有更多的选择。
　　大家商量了一下，几个人选择了中午吃面。
　　然后就开始了日常八卦。
　　主要还是年后刚上值，大家手里也没有太多活，所以闲起来，就喜欢八卦点什么。
　　“听说了吗？”
　　“听说什么？”诂
　　“凌通伯府的世子，昨天晚上在大理寺天牢撞墙死了。”
　　“那杀人偿命的，死晚了，还便宜他了，至少过了一个新年。”
　　……
　　大家都知道，凌通伯府的世子，这个时候死，那肯定不是他愿意死的。
　　要么是陛下那边安排，要么就是凌通伯府授意。
　　毕竟，苏玉桂立了功，想要报复凌通伯府，也是一件很容易的事情。
　　而且，渭水伯府因为这件事情，也添了几分底气。诂
　　萧念织听完就明白了，早上路过的时候，发现凌通伯府挂了白灯笼是怎么回事儿。
　　原来还真是世子没了啊。
　　不过，像同僚说的那样。
　　杀人偿命，渭水伯府还让他过了一个新年才死，已经是仁慈至极了。
　　一上午的时间，就在大家划水摸鱼中度过。
　　中午吃过面回来的时候，萧念织发现，赵尚书正在给大家派发喜糖和蜜饯。
　　都是用红纸包的四四方方的，一包糖果，一包蜜饯。诂
　　而且还是京城出了名的铺子里出的经典口味，萧念织府里过年的时候，还采买过不少呢。
　　这是有喜事儿？
　　萧念织不解，但是也没急着问。
　　因为不需要赵尚书多说，就已经有人在解释了：“赵总督回京了。”
　　“对对对，平安回京。”
　　“赵总督这次可是立大功啊！”
　　“就是，就是。”诂
　　……
　　恭喜的，赞扬的话，跟不要钱一样的飘了出来。
　　萧念织一听就明白了：这是赵二爷回来了，所以赵尚书高兴呢。
　　这么一想，早上经过衙门门口的那队仪仗，有可能就是赵总督的吧？
　　大家道了恭喜，又不显谄媚的赞扬了一会儿之后，这才仔细的问了问赵尚书，赵总督怎么才回的京城？
　　按理说，他年前应该就回来了啊？
　　对此，赵尚书也颇为无奈：“二哥说这次能有如此功绩，还得谢谢祖宗保佑，所以一开始其实是想回西州老家那边祭拜一下祖宗的。”诂
　　“但是，路途太远，陛下派去的两名太医，怕他身体受不住，所以一直在劝。”
　　“二哥最后也听劝了，准备先回了京城，养好了身体再回老家那边。”
　　“只不过，这来都来了，索性就在江南几州那边转了一圈。”
　　“这一拖，可就不晚了些时间回京嘛，不过之前给陛下上了折子，陛下也体恤他受了伤，需要养护，也没有责罚，陛下龙恩啊！”
　　……
　　一个成熟的官员，就需要随时随地，随机的，对陛下进行一番，内敛又不失优雅的恭维。
　　赵尚书这话一出来，其他官员自然也是跟着一起：“陛下龙恩。”诂
　　……
　　萧念织自然也不例外。
　　那没办法，吃这口饭的嘛。
　　晚上的时候，于姑姑没再过来，萧念织正常回府。
　　吃过饭，菘蓝这边跟萧念织说了一下：“大人，赵总督回京之前，曾经去过陈、林几州，把一些犯事官员，都抓了回来。”
　　赵总督不是冲动行事，抓人之前，还让对方把对应的工作交接好，保证工作不会因为少了这个人，而被影响，然后才会把人带走。
　　所以，哪怕赵总督抓了不少人回来，但是也没影响那几州的庶务。诂
　　萧念织听完还有些惊奇。
　　知道赵总督去了江南几州，没想到，他还顺手替天行道。
　　别的不说，卫知秋跟着他做事的话，那还真是投对了脾气！
　　转过天，萧念织再上值的时候，上林苑和司农监又来了借人了。
　　赵尚书：。
　　你们也不要太过分啊！
　　换一只羊就不行吗？诂
　　好吧，萧念织这只羊，还真没别的羊可以换。
　　司农监和上林苑这边来的目的是同一个。
　　去年进行大面积实验的田地，增产不少。
　　有几亩地因为伺候的好的，产量已经翻了三倍。
　　对于如今的这个生产技术，还有育肥手段，其实已经算是高产的。
　　反正，陛下很高兴，上林苑和司农监那边都挺高兴的。
　　今年他们准备进行推广，但是这不是心里没底嘛。诂
　　然后，趁着年初陛下心情不错，他们就厚着脸皮借人了。
　　陛下也大方的表示：他这边没意见，只要跟赵尚书和萧念织这边沟通没问题，就可以了。
　　萧念织很快收拾着东西跟着司农监的人走了。
　　司农监这边要进行新技术的推广，除了技术之外，还需要写对应的理论。
　　然后，他们就卡在这里了。
　　萧念织过去之后，主要就是辅助他们进行理论的书写。
　　大家一讨论就是两天。诂
　　第三天的时候，再来司农监，萧念织意外的碰到一个人。
　　赵总督。
　　当然，萧念织其实并不认得对方。
　　但是，赵总督长得跟赵尚书相似度很高。
　　所以，乍一看到人，萧念织心下就有了猜测。
　　等到监正给萧念织和赵总督做了介绍，萧念织忙拱手行礼。
　　赵总督也客气的点点头，看向萧念织的目光，带着几分复杂。诂
　　上午工作的时候，赵总督似乎一直坐在那里，偶尔的问几句肥料种子的问题，更多的时候，还是安静的坐在那里，目光放空看向远方。
　　萧念织觉得奇怪，但是也没多问什么。
　　只偶尔的，感觉到赵总督的目光落到自己身上，她才会转过头看一眼。
　　对上的就是赵总督，幽远的，复杂的让人看不懂的目光。
　　这让萧念织有些疑惑。
　　赵总督，这是怎么了？
　　萧念织不解，但是她跟赵总督，是初次见面，从前并未有交集，所以很多话，也不好多问。诂
　　所以，压下了心里的疑惑，萧念织接着干活。
　　中午吃的是司农监这边的大锅饭。
　　别管好不好吃的吧，至少……
　　嗯，不要钱，还管饱。
　　下午的时候，忙碌又抓马。
　　是的，抓马。
　　因为，司农监这边有一个低阶小吏的夫人，带着他的外室一起闹上门来了。诂
　　萧念织：啊这……

第535章 赵总督奇怪的态度
　　那小吏未入流，没品阶。讱
　　说白了，就是体制内的临时工。
　　福利待遇什么的，肯定是跟正式的比不了。
　　但是，能混到这边来，对外，对普通人来说，也算是一份体面的工作了。
　　别看人家收入一般，但是胆子大啊！
　　娶了老婆不算，还养了一个外室。
　　问题是……
　　外室还是一个娇娇弱弱的小少年。讱
　　萧念织看到人的时候，粗粗打量了一番，估计是不超过二十岁。
　　因为人还透着几分稚气，骨相看着也没发育完全的样子。
　　古人结婚早，这一点萧念织自然是知道的。
　　但是……
　　女夫人，男外室。
　　这还闹到一处了！
　　这场面，萧念织表示：没见过！讱
　　小吏的夫人过来之后，直接上手挠脸，那真是揪头发，挠脸，踢裆三部曲，曲曲都不少！
　　外室小少年一看，这不行啊，我得护着我夫君，然后他也跟着冲了。
　　结果就是，小吏被打了一顿之后，夫人跟外室又扭打到一起了。
　　这个时候，倒是没人去说什么：男女授受不亲啊！
　　毕竟，细论起来，大家都是姐妹，没有男女之分。
　　萧念织原本是出来转转，放空一下脑袋，然后想想下一步怎么做。
　　然后就碰上这么抓马的事情。讱
　　她站在门口，直接惊呆了。
　　就在这个时候，赵总督走了过来，跟萧念织保持了一个礼貌的距离，声音也尽可能的放低了：“萧大人以为这件事情，要如何处理？”
　　赵总督的声音带着几分历经沧桑的沙哑，并不算是特别好听。
　　但是，如果细听的话，又会觉得带着几t分沧桑的故事感。
　　萧念织就是心念一闪，并没有想太多。
　　对于赵总督的这个问题，萧念织想了想，才轻声说道：“还要看林监正和刘四郎怎么想的吧。”
　　林监正是司农监的左监正，属于部门总负责人，刘四郎是那个低阶小吏。讱
　　这件事情，要么看领导怎么样处理，再就是看当事人怎么想的。
　　毕竟是刘四郎自己招惹的麻烦，还要他先处理一下，尽量别影响到工作吧。
　　不过闹的这么大，他们还是在实验外场这边。
　　偶尔的碰上，附近哪位贵人的家丁仆从……
　　嗯，指不定明天城内会传成什么样。
　　听了萧念织的回答，赵总督沉默了一会儿，然后才沉声问道：“用不用出手，直接杀了？”
　　这话一出来，萧念织看向赵总督的眼神都不太对了。讱
　　这这这……
　　倒也不必时时刻刻的打打杀杀啊！
　　因为，此时夫人跟外室，确实恨得咬牙切齿，恨不得刘四郎直接死！
　　但是，真有人动手，刘夫人和外室，说不定又要联手一致对外了。
　　这种事情，萧念织在现代的时候，看到的可多了。
　　小时候住在村里的时候，就碰到一家男人打老婆。
　　村里人一开始看不过眼，会劝，会帮忙，甚至不止一次闹到过警方那里。讱
　　结果呢？
　　一旦有什么事情，威胁到自家男人了，那女人又表示：没有，就是夫妻闹着玩的。
　　甚至那女人自己的娘家弟弟，帮着她打了姐夫这个家暴狗男人，那女人还哭着闹着的拦着，最后还怨上了弟弟。
　　不过，那样的操作，也就三两回了。
　　时间久了，大家的心也冷了。
　　毕竟，你自己都不争气，别人怎么管？
　　再之后，男人再打她，村民也就是冷眼看着，连她自己的娘家人都不愿意管。讱
　　长大之后，据奶奶回忆，那女人没到三十，就被男人喝醉之后，失手打死了。
　　当时，那男人也没判几年就出来了。
　　所以这种事情，先看当事人的态度。
　　如果对方坚决，那肯定是能帮则帮，救人于苦海。
　　如果对方态度含糊，那也没必要多好心，因为对方也不会领情。
　　接收到萧念织带着几分惊讶的目光，赵总督想了想之后，这才有些不熟练的解释：“我其实不是这个意思。”
　　跟人解释这种事情，赵总督从前还真没怎么做过。讱
　　如果不是……
　　想到这些，赵总督又尽可能的放柔了自己的表情。
　　但是，他四方脸，一身凛然杀气，看人的时候，目光都透着凶光。
　　人们看到他的第一眼，就会生出一种感觉：这个人不好惹！
　　其他人惹一下，可能招一顿打。
　　但是赵总督，如果你惹他一下，说不定命都没了！
　　远的不看，只看近的。讱
　　如今已经在大理寺牢房里，被关的严严实实的江南几州的官员，问问他们感受如何啊？
　　所以，哪怕他努力的放柔了自己的表情，但是看起来，依旧很凶。
　　好在，萧念织对于这种保家卫国的将领们，自带滤镜。
　　所以，哪怕他们凶，在萧念织看来，也挺好的。
　　凶点安宅！
　　见萧念织没被自己吓到，赵总督想了想之后，这才为自己找补着开口：“我的意思是，报官吧。”
　　说完之后，又觉得自己这句话说的还是不妥，赵总督看起来，稍稍有些自闭了。讱
　　毕竟，报不报官的，这是司农监内部的事情。
　　他一个外人过来，倒是不好插手。
　　萧念织也只是来帮忙的。
　　所以，怎么样都得罪人。
　　赵总督憋了一会儿，又说道：“算了，让他们自己解决吧，你别生气。”
　　最后四个字，带着冷血猛虎难得的，却也是细小的温柔。
　　萧念织有些不解，她努力控制自己，这才不会神情奇怪的去看赵总督。讱
　　但是，心里到底还是生出了几分疑惑。
　　对于赵总督的话，萧念织也及时给出了回应：“我没有生气，总督大人放心。”
　　客客气气的语气，这让赵总督有些挫败。
　　哎！
　　他这张笨嘴啊！
　　从前没觉得嘴笨有什么不好的！
　　但是，如今这不好用，还真是麻烦！讱
　　赵总督心里想着：他现在跟着大哥学学怎么样好好讲话，还来得及吗？
　　这件事情，最后到底没有闹出去。
　　毕竟关起门来，也只是自己部门丢脸。
　　闹出去，大家面上都不好看。
　　虽然说，已经被不少人看了热闹，这件事情传出去，也是不可避免的。
　　但是京城各处的热闹多，没几天大家就忘了。
　　只不过，闹成这样，刘四郎肯定是不能继续留在司农监了。讱
　　一听说他不能留在这里，刘夫人又不跟外室们闹了，开始冲着林监正他们撒泼。
　　看着这一幕，赵总督眸底透着几分惊恐，然后悄悄的瞄了萧念织一眼。

第524章 偏爱
　　感觉到赵总督惊恐的神情，萧念织转过头，冲着他笑了笑解释道：“他们是一家人，当利益一致对外的时候，肯定又会团结起来，这很正常。”毉
　　这也是为什么，萧念织没想过帮着出头的原因。
　　一个是因为，这里不是自己的地盘，她就是过来帮忙的，出手不方便。
　　另外一个自然是因为，一早就看出来了，她就算是出手相帮，人家也不会领情。
　　与其如此，还不如别多管闲事。
　　看到赵总督依旧还是一脸茫然的样子，萧念织笑着问道：“大人从前在军中，不曾碰到过这样的事情吗？”
　　听萧念织这样问，赵总督认真的想了想，半晌之后，这才摇摇头：“不曾。”
　　萧念织听完之后，仔细一想也就明白了。毉
　　赵总督官阶高，底层的小事儿，一般不会闹到他面前。
　　能闹到他面前的，大部分都是高阶将领之类的，大家也都顾着体面，真有事情，早就私下里解决了，轻易的不会闹出去。
　　事实也确实如此。
　　而且，边关百姓生存不易，大家更多的时候，还是挣扎在追求物质的生活线上，并没有太多的时间，去讲究这些。
　　军中的底层将士亦是如此。
　　也有在边关找到了合适的伴侣了，然后一起生活的。
　　更多的，还是无牵无挂的光棍一条。毉
　　所以，矛盾什么的，特别是这种家庭矛盾，真的很少。
　　而且，边关民风彪悍，家里的情况，要么是东风直接压倒西风，要么是西风反压东风。
　　这也便直接导致两种局面。
　　要么就是家里的女人被管的老老实实，闹不起来事儿。
　　要么就是家里的男人，被管的规规矩矩，媳妇根本不需要闹到外面。
　　所以，今天这样的事情，而且还是女夫人，男外室……
　　赵总督表示：我见的世面虽然不少，但是这样的，真是头一回见！毉
　　刘四郎自然是不愿意离开司农监的，毕竟这么体面的活计，谁愿意走呢？
　　所以，夫人跟外室闹林监正的时候，他就假装自己吓傻了，并没有太多反应，颇有放纵的意思。
　　林监正又不傻，一看情况不对，马上让小吏们上来帮忙，把这两个人架出去了，同时把刘四郎的东西也清理了一下，示意对方可以走人了。
　　刘四郎倒是哭着求了一番，可惜没什么用处。
　　如果刚才两个人闹林监正，他聪明点，别傻那点小心机，可能还有挽回的余地。
　　但是……
　　小心机耍了，工作他还想要。毉
　　林监正表示：别想太多，这世间哪有既要又要的事情？
　　所以，滚蛋吧！
　　因为刘四郎的事情，他们的工作都被耽误了半天。
　　刘四郎的事情处理好之后，司农监这边一切继续。
　　赵总督最近在京城养伤，但是他不老实的留在府里，倒是跑到了司农监这边，说是帮着干活。
　　这倒是让萧念织有些看不懂了。
　　不过，陛下没有意见，她还是别多问了。毉
　　只是，赵总督的态度很奇怪。
　　萧念织总觉得，他对自己颇为照顾。
　　不是那种男女之间的献殷勤，反倒像是长辈对小辈的一些照拂。
　　他不擅表达，更多的时候，还是体现在帮着干活上面。
　　这些实验的种子，需要搬走？
　　好的，赵总督提着就走，对于别人来说，可能还需要小推车，但是对于他来说，单手轻松提起，还能再加一袋子呢。
　　那些实验的肥料需要装车？毉
　　好的，他来！
　　……
　　他表现的实在过于显眼。
　　毕竟，整个司农监就没有像他这么有力量感的壮士！
　　是的，在司农监众人看来，这位就是壮士。
　　司农监不是没有力气大的人，毕竟在这里干活，很多体力活少不了的。
　　但是吧，哪一个也比不过赵总督啊！毉
　　有些开始还不服气，想较劲的。
　　但是，一天下来，也老实的认怂了。
　　不愧是边关杀敌的，这力气，一般人比不了。
　　连着三天，萧念织在司农监帮忙，赵总督也过来帮忙。
　　而且，傍晚的时候，他还会送萧念织回府。
　　第一天的时候，萧念织觉得奇怪。
　　第二天的时候，萧念织心道：赵总督不会是对自己有意思吧？毉
　　但是，对t方只是莽，不是傻。
　　萧念织和晏星玄的关系，全京城都知道，对方虽然刚回来，但是赵家人不可能不跟他说吧？
　　就算是不说萧念织和晏星玄的事情，总会说赵云舒和萧叶年底就成亲的事情吧？
　　不管哪一种，这辈分都不太对吧？
　　所以，第二天的时候，萧念织心有怀疑，但是却又进行了自我否认。
　　等到第三天的时候，萧念织又仔细的分辨了一下。
　　然后发现，赵总督似乎把自己当成小辈了。毉
　　因为有的时候，偶尔的一个转头，对方那慈爱的眼神……
　　爹味儿特别浓！
　　每每这个时候，萧念织就十分庆幸：还好赵总督话少，不然他再来一番爹系发言……
　　萧念织简直不敢想！
　　等到第四天的时候，赵总督一早直接来萧府接萧念织。
　　萧念织：……
　　有点慌啊！毉
　　所以，这到底是什么意思啊？
　　萧念织坐上马车的时候，已经在思考，要不直接问出来算了？
　　大家直来直去的别绕弯子。
　　如果对方真对自己有意……
　　萧念织觉得，这种可能性，真的不高。
　　赵总督疯了，还是她疯了？
　　亦或是这个世界疯了？毉
　　可能是看过晏星玄看自己时的眼神，看到过萧叶在提到赵云舒之时，那种说不清的青涩感。
　　所以，萧念织判断，赵总督对自己应该不是男女的那种喜爱之情。
　　那么问题来了……
　　赵总督为什么这样对自己呢？
　　萧念织纠结了一路，到了地方，就赶上司农监这边，对土壤进行测试。
　　萧念织下了马车，就加入到工作中，倒是没机会多问什么。
　　等到中午吃饭的时候，萧念织并没有吃司农监的大锅饭，而是吃的……毉
　　赵总督让人安排的小灶。
　　啊这！
　　再不问，萧念织觉得自己能好奇死。
　　所以，等到吃饭的时候，大家各自找了地方，萧念织也特意找了个稍显偏僻的角落。
　　除了她跟赵总督之外，还有常山和赵总督带来的两个小厮。
　　并不算是男女独处，萧念织看完之后，安心不少。
　　几番犹豫之后，萧念织终是忍不住，轻声问道：“我能问赵大人一个问题吗？”毉

第525章 故人之女
　　此时的赵总督正在准备餐具。咉
　　这些事情，在晏星玄做来，修长的手指，冷白的皮肤，配着素雅的餐具，看起来赏心悦目，让人不自觉的沉浸其中。
　　换成赵总督来做这些事情，就是黑壮的手指，看似笨拙，其实也颇为灵活，力量感十足的手背，偶尔爆出来的青筋，给人一种力量要冲出来的冲击感，让人不自觉的将目光放过去。
　　如果说晏星玄做这样的动作，是一种撩人的美感。
　　那么赵总督就是，进攻之前的力量感。
　　还是爆发力十足的那种。
　　听到萧念织问起来，赵总督的动作一顿，他轻叹一声，露出一种“终于要来了”的神情出来。
　　萧念织想：对方大概早就猜到，自己会问吧？咉
　　只是，纠结着不好意思着，所以一直拖到现在。
　　赵总督似乎是想说什么，又怕自己误会了，想了想之后点点头，沉声道：“你问。”
　　见对方态度自然，萧念织想了想，直白的问道：“我能问一下，赵总督为什么会特意过来照顾我吗？”
　　一听果然是这个问题，赵总督正在整理的手又顿了一下，整个人似乎瞬间陷入了某种思考，或是回忆中去。
　　萧念织暂时没打扰他。
　　许久之后，赵总督轻叹一声，似是解释，又似是低喃道：“时间过的可真快啊，一晃都快二十年了。”
　　这话一出来，萧念织觉得自己似乎抓到点什么。咉
　　快二十年？
　　是因为萧母的原因吗？
　　赵总督似乎早就有所准备了，所以低喃一声之后，无声的笑了笑，手上的动作继续，目光却看向了远方：“你跟你娘长的很像。”
　　听了这话，萧念织就明白了。
　　果然是跟萧母有关。
　　母亲的暗恋者？
　　赵总督和丰西月之间，交集并不多。咉
　　两次宴会上的惊鸿一瞥，赵总督出征之前，回眸惊艳的一眼。
　　彼时，赵总督想的是，待到自己凯旋，就向丰府提亲。
　　别人可能会在意，丰家是商贾之家，介意这样的出身。
　　但是赵总督打小行事不羁，并不在意这些。
　　连他爹娘都不多管他的事情，而且也管不了。
　　更何况是族亲之类的。
　　所以谁也拦不住，一个心动少年，最为惊艳又热切的冲动！咉
　　只是，那仗一打三年，再回来的时候，听到的就是丰西月下落不明的消息。
　　赵总督不是没找过，可惜的是，一直都找不到。
　　他与她原本也不算是熟悉，只是他的一厢情愿。
　　不了解，不清楚情况，知道的东西不多。
　　所以，能找的地方，不外乎就是丰氏的老家那一片。
　　几番寻找，依旧没有消息，赵总督想，也许是因为，自己爬的不够高吧。
　　所以，他把余生都交给了边关战场。咉
　　当爬上高位之后，赵总督依旧还是找不到人。
　　他想：也许是他还不够努力吧。
　　努力了一年又一年，一年再一年。
　　依旧还是没有年少时，惊鸿一瞥之人的消息。
　　直到赵总督听说，丰家找回了外孙女。
　　那个时候，赵总督其实就想回京的。
　　但是，他身上已经担起了太多的责任，不能任性的一走了之。咉
　　等到终于回来，那日在工部衙门门口，与萧念织擦肩而过。
　　冰冷寒风中，一个好奇抬头看，一个诧异回头望。
　　目光交错之时，赵总督有一瞬间，感觉像是梦回了很多年前，他出征之前，少女站在茶楼上，好奇的张望，而他心怀旖旎的抬头去看。
　　当冰冷的寒风，刮到脸上，明明没感觉到疼，但是赵总督却猛然清醒。
　　他想：终归是不一样了。
　　当年惊艳的一眼，让赵总督觉得，他少年的时光里，都被色彩填满，温暖又满足。
　　如今这一眼，只让赵总督感叹：时光易逝，当年的人不在了，而他也老了。咉
　　久久之后，脑子里这才轻轻的回荡着一句话：她与她娘长的可真像啊！
　　赵总督错过了当年惊艳了时光的少女，多年找寻也不曾有结果。
　　如今他想，也许他能为年少的自己做的，就是照拂故人之女吧？
　　故事不长，经由赵总督简单的直叙，更是听不出什么波澜起伏。
　　但是，那一腔赤诚，却被萧念织听得明明白白。
　　她想：赵总督当年应该是很喜欢她母亲的吧。
　　说完之后，赵总督轻叹一声，声音更哑几分：“想想，我如实说了以后，你还会让我照顾你吗？”咉
　　赵总督其实是很怕萧念织介意这种事情。
　　毕竟，母亲年少时的暗恋者，对于萧父来说……
　　总归是有些别扭的吧？
　　所以，赵总督一开始没想着说的，他想着，自己难得闲下来在京城，那就多照拂几分吧。
　　若是他日再回战场，能不能活着回来都不知道。
　　所以，珍惜眼下的时光。
　　但是，如今萧念织感觉到了好奇，问起来了，赵总督也没想过隐瞒。咉
　　只不过，以后能不能再多照拂这个小姑娘，赵总督也不知道。
　　他承认，有的时候，看着萧念织这张脸，会让他忍不住想到，年少时光里的那抹色彩。
　　但是，不过恍惚的一瞬间，赵总督很快就归于理智。
　　听赵总督问起来，萧念织其实也不知道该怎么样回答。
　　说可以吧？
　　似乎对萧父不太友好。
　　毕竟，细算下来，这也算是萧父的一个情敌了。咉
　　说不可以吧？
　　似乎对赵总督也有些残忍。
　　毕竟，人家一直未娶，也是因为丰西月的缘故。
　　虽然不见得就是真的非君不娶，可能是因为年少时遇上太惊艳的人，往后余生，并不想再将就，所以就一直这样了。
　　但是，不能否认的是：因在萧母。
　　看着小姑娘为难的样子，赵总督笑了一下：“没事儿，想想慢慢想，先吃饭吧。”
　　一时之间，萧念织也确实想不太明白。咉
　　所以，她暂时放下杂念，先填饱肚子再说。
　　晚上的时候，赵总督依旧送萧念织回府。
　　对此，萧念织没拒绝。
　　回府之后，看到外公来了，萧念织想了想，就把这件事情，说给他听了。
　　外公听完，也是一愣。
　　许久之后，外公笑着问道：“想想是想问问我的意见吗？”
　　萧念织诚实的点点头。咉

第525章 故地重游，遥遥祭拜
　　丰外公对于赵总督暗恋自己女儿的事情，还真不知情。苪
　　毕竟，赵总督没说过，也没透露过半点意思出来，这要怎么猜？
　　猜错了，岂不是自做多情？
　　如今听萧念织说起来，丰公其实也颇为诧异。
　　不过，他仔细想了想之后，才开口：“这件事情，还要看想想自己的想法，我知道，你可能会觉得，自己接受赵大人的示好，对于你父亲，多少还是有些不太友好的，这很正常。”
　　毕竟是丰西月的暗恋者，对于萧父来说，那就是情敌了。
　　女儿跟情敌之间关系处的好，对于已逝的t萧父来说，确实不太友好。
　　但是吧……苪
　　赵总督跟丰西月之间，最多只能算是暗恋，还是一场无声的，没有结果的暗恋。
　　外公觉得，其实也不需要过分计较。
　　更何况，对于活着的萧念织来说，跟赵总督交好，其实不是一件坏事。
　　再者，萧家都要跟赵家结成姻亲关系了，以后相处的时间和机会，肯定还会更多。
　　过于介意，只会让彼此之间尴尬。
　　看着萧念织陷入了思考，外公接着说道：“萧、赵两家，年底的时候，就结为儿女亲家了，以后彼此之间的往来肯定不会少了，你若是一直避着，倒是会让别人觉得奇怪。”
　　若是别人问起来，萧念织和赵总督又犹豫着说不出一个，足以立住的理由，那么暗中的猜测就会有不少。苪
　　“所以，外公觉得，其实正常相处就好。”
　　“他其实也不见得，这些年心里一直记得你娘。”
　　“不过就是年少的遗憾居多罢了。”
　　……
　　年少时遇到的人，过于惊艳。
　　以至于整个人生里，再碰到其他人，也惊不起别的波澜。
　　而且，那还是年少时的遗憾。苪
　　如果不是遗憾的话，可能还不会一直念念不忘。
　　萧念织也明白，而且外公说的也有道理。
　　两家都要结为姻亲关系了，以后的往来肯定不少。
　　如果自己跟赵总督相处的别扭，免不了要被人猜测其中缘由。
　　到时候，各种好的坏的，可能都会编排到自己身上。
　　这么一想，萧念织的心里放松了不少。
　　当然，也可能是因为，赵总督的坦诚，还有对方的身份，让萧念织初始的好感度就不少。苪
　　所以，如今也没有太多别扭的地方。
　　只是多少有些顾虑到萧父的感受。
　　哪怕，对方已经不在了。
　　经外公开导，萧念织自己又想了想，然后就想开了。
　　转过天，萧念织依旧去司农监帮忙。
　　赵总督也依旧过去。
　　碰到人的时候，萧念织乖巧行礼，规矩的唤了一声：“赵叔。”苪
　　这便是接受赵总督示好，愿意跟对方如常一般相处的意思了。
　　看着小姑娘乖巧的模样，赵总督又是一阵恍惚。
　　萧念织与她的母亲……
　　长的可真像啊！
　　像到，赵总督不止一次，对着这一张脸，恍惚的以为，自己又穿过了岁月，回到了青葱的年少时光。
　　伸一伸手，就能够到记忆里，留下颇多遗憾的那个人。
　　真正伸出手的时候，却又清楚的明白。苪
　　错过在岁月里的人，再也找不见了。
　　此时，心神又是一阵恍惚，赵总督反应很快，沉声开口：“想想。”
　　说话间，还示意人拿了礼物过来。
　　赵总督这些年积累的财富不少，赵家在老夫人走了之后，三兄弟就简单的进行了分家。
　　三兄弟都有出息，谁也没过分计较财物，按规矩分完，赵家老大又私下给两个弟弟不少贴补。
　　当然，相比另外两兄弟，在战场上杀名赫赫的赵总督，手里的财富更多。
　　早在对萧念织坦白之前，赵总督就准备了不少东西。苪
　　如今终于能送出去，他还挺高兴的。
　　不管今天萧念织是接受还是不接受，这些东西，之后肯定会以各种各样的方式，送出去的。
　　不止如此，将来萧念织出嫁，他肯定也是要出一份陪嫁的。
　　如果不是怕萧念织介意，赵总督甚至想认小姑娘为义女，好好的护着她。
　　不过想想中间还有一个萧父，赵总督暂时放弃了这个想法。
　　把话说开之后，两个人相处的不错。
　　外人对于他们也没什么猜测，只当是赵萧两家要结亲，所以赵总督表示的友善一些罢了。苪
　　赵总督对于萧念织十分大方，他送的那个盒子不大，但是各种房契地契不少。
　　而且，等到萧念织休沐的时候，还特意带着人，进行了财产过户对应的手续，把这些东西，真真正正的变成了萧念织的。
　　赵总督此番回京，其实还是旧疾复发引起的一系列问题偏多。
　　这次受的多是刀剑伤，伤口处理的很好，再加上大蒜素在边关的推广，所以服用的及时，并没有引发感染之类的问题。
　　赵总督自己体质也强悍，早早养好了。
　　但是，陛下不放心，卫知秋也觉得，他这么折腾可不行。
　　大晋就这么几个头部主将，可不得好好的保护着。苪
　　所以，几番劝说之下，再加上赵总督也确实想回京看看故人之女。
　　他便回来了。
　　如今他觉得养的差不多了，很想回边关。
　　但是，陛下不让。
　　这才回京几天啊？
　　他也没好好养着啊。
　　还带着伤，往江南折腾了一圈。苪
　　问题是，人家就说顺路走了，还一路把那些表现的不行的官员，直接带到京城。
　　陛下能说什么？
　　陛下无语之下，只能强行压着让赵总督在京城养伤。
　　而赵总督此番特意绕路去江南几州转了几圈才回来，原因也很简单……
　　不过是听说了丰西月的消息，故地重游，遥遥祭拜罢了。
　　不想引得其他人的猜测，赵总督甚至都不敢亲自上坟，只在陈州那里路过，晚上的时候，在路口烧了些纸，算是祭拜过故人。
　　转过天就一路向北，往京城走了。苪
　　这些事情，他没与别人说起，连萧念织也不知道。
　　陛下怕赵总督留在京城养伤，他觉得无聊，时刻想着回边关。
　　在将他打发到司农监混了几天日子之后，就把他调去给御林军加训了。
　　御林军：……
　　十五刚过，萧念织就没再看到赵总督了。
　　不过，对方特意派了人过来，跟她说了一下。
　　知道对方去了御林军训练营，萧念织放心不少。苪
　　出了正月，很快就到晏星玄的生辰了。
　　萧念织从过了年就开始思考，今年的礼物要怎么办？
　　只不过，生辰还没到，礼物也没想出来满意的。
　　西南小国——南吴，派的使臣终于到京城了。

第527章 别人都能，就他不能
　　南吴的皇室姓周。好
　　此番来京，自然是为了讲和之事。
　　再不讲和，他们的皇室宗亲，大概率就要步了高国后尘！
　　因为楼沉真的就跟赵总督一个模子里刻出来的，战场作风都一样。
　　不听话？
　　剁了再说！
　　剁几个狗头下来了，剩下的那些就听话了。
　　南吴吓得顾不上寒冬，一路紧赶慢赶的，可算是赶在二月初二这天到达京城了。好
　　这一路，初时好走。
　　毕竟南方的冬日，天气还算是不错，哪怕是下雨，温度也还算是友善。
　　但是，越往北，这路就越难走。
　　几番风雪封路，有的时候，甚至连着几天，他们都没办法出门。
　　这一路，他们走了一个冬天。
　　等到看着近在眼前的城门，一众人的眼泪，都快要出来了！
　　战败小国的讲和使臣团，自然不需要晏星玄或是太子等人亲自去接待。好
　　所以，最后派出了晏南荣。
　　晏南荣：。
　　我真的谢谢了！
　　本来这活是派给五皇子的。
　　但是五皇子年前的活，还在蚂蚁搬家，慢慢磨呢。
　　五皇子表示：干不过来，真的干不过来。
　　所以，晏南荣就得接上了。好
　　九皇子，还在搞火药呢。
　　如今已经在进行分装了，可见成果还是不错的。
　　陛下夸赞了几回，九皇子高兴极了。
　　然后，南吴使臣来京的第一天，城外存放火药的库房，就炸了一个！
　　好在当初为了存放方便和安全，这些库房都是分开的。
　　几乎没有两个相连在一起的库房。
　　所以，此番损失应该不算重。好
　　但是，对于南吴使臣来说。
　　那震天响的爆炸声，还有冲天的火光，这他娘的跟下马威有什么区别？
　　来京第一天，人还没进城呢，就直接被吓哭了一波！
　　是真的吓哭了！
　　南吴派了使臣过来讲和，也是抱着十足的诚意来的。
　　所以，跟着使臣团一起来的，还有一位漂亮年轻的公主。
　　当然，真实身份是不是周氏的公主，那就不得而知了。好
　　但是身份肯定也不会太低了。
　　都是娇养的小姑娘，这一番动静，可把她吓坏了。
　　所以，爆炸声响之后，小公主直接吓晕过去。
　　晏南荣来接待，还没寒暄上几句，就得带着人去就医。
　　好在驿馆那里，一应的人员都准备好了，太医也都备着。
　　所以，晏南荣直接带着人过去瞧瞧就行。
　　此时的萧念织正在工部衙门摸鱼画图。好
　　画的自然是，晏星玄生辰之时，做的生日蛋糕的图纸。
　　她得研究一下，做个怎么样的蛋糕呢？
　　糖水铺子那边的人工打蛋器们，如今上手都十分熟练了，各种用力之类的，也都能控制的很好。
　　所以，奶油什么的，不需要担心。
　　各种黄油之类的，都是成现的材料，并不需要萧念织操心再准备。
　　甚至一应的果酱、人工色素也都有不少。
　　爆炸声响起来的时候，萧念织还吓了一跳。好
　　他们在城内，暂时不知道情况。
　　只能是等着看看。
　　不久之后，衙门的小吏就打听到了消息。
　　说是南吴使臣团到了，刚一来，就晕了一位公主。t
　　一听说有公主来，萧念织就知道，这是先送美人，麻痹陛下的思维，然后看看，能不能每年少交点保护费（划掉）……岁币。
　　在萧念织看来，陛下博爱却也薄情。
　　所以，想拿美人来换利益的事情，陛下多半不能干。好
　　当然，也有一种可能。
　　那就是美人足够美，真就麻痹了陛下的脑子。
　　不过，还有朝臣和御史什么的。
　　所以，也不怕陛下真的昏了头。
　　使臣团来的时候已经临近傍晚。
　　因为公主吓晕的事情，又耽误了时间。
　　所以，今日的晚宴，暂时没办法举行。好
　　只能是转过天，中午的时候，宴请对方一起。
　　如此一来，明天下午就没时间处理工作了。
　　萧念织想了想自己手头的工作，把要紧的处理了，剩下一些不着急的，可以之后再搞。
　　然后，接着画图，等下班。
　　时间一到，萧念织收拾着就往外走。
　　晏星玄不负责接待使臣，所以难得闲下来。
　　这不，萧念织一下值，出来就看到人了。好
　　萧念织快走几步，把一摞书稿放到对方手上，笑着问道：“今天怎么过来了？”
　　晏星玄原本并不想说实话的，但是对上萧念织含笑的眉眼，又小声说道：“听说南吴的使臣团，来了几位俊朗的少年郎，我得防着点。”
　　萧念织被他的样子逗笑，想伸手去捏对方的脸，又怕往来还有人，对方不好意思，最后只能笑着问他：“对自己有点自信吧，兄长。”
　　一看小姑娘笑了，晏星玄直接得寸进尺：“没自信的想想，特别没自信，需要想想安慰才会好。”
　　萧念织也纵着对方的小心眼：“嗯嗯，哄你，哄你，走，跟着我回府。”
　　萧念织一招呼，晏星玄马上就跟上。
　　如果不是还保持着最后的矜持，他甚至想直接跟着萧念织一起爬同一辆马车。好
　　不过，最后到底还是克制住了，心里小声念叨着：“快了，就快了，还有一年啦！”
　　明年的正月一过，萧念织就彻底出孝，可以成亲啦！
　　晏星玄高高兴兴的上了自己的马车。
　　晏星玄到的时候发现……
　　于姑姑也在萧府。
　　期待的二人世界落空，晏星玄倒也不至于太失望。
　　毕竟，习惯了就好。好
　　没有于姑姑，还有外公呢。
　　偶尔的，萧卓还会过来呢。
　　别人都能留宿，就他不能！
　　呜呜！
　　这么一对比才惨呢。
　　不过，没关系，明年就可以啦！
　　晏星玄总能从奇怪的角度，把自己哄好。好
　　萧念织甚至还没开始哄，人就已经好了。
　　晚饭并不复杂，甚至可以说是简单。
　　麻辣烫。
　　简单方便又快捷。
　　不过，底汤是于姑姑府里，让人慢慢熬出来的。
　　撇去浮油，又用纱布过滤了几次之后，这才拿过来用的。
　　最后再将调好的麻酱往上面一浇……好
　　麻酱的香，裹着热气一起，直冲灵魂！
　　麻辣烫，看着简单，但是吃起来，却让人十分沉迷。
　　肉片，肉丸都有。
　　于姑姑虽然不会做，但是她会指挥。
　　所以，各种丸子，都是实肉制作，味道相比科技丸子，自然更好一些。
　　再配上暖房那边的青菜，菌类，粉丝，手擀面……
　　最后裹着麻酱的香一起，吃起来简直口口醇香。好
　　如果喜欢陈醋的话，又会品出不一样的味道。
　　萧念织吃一口，品一口。
　　晏星玄直接吃的头也不抬。
　　于姑姑也是一脸满足。
　　于姑姑心道：这东西不错，明天还吃！

第525章 外面的野花白且香
　　萧念织也觉得麻辣烫的味道不错。问
　　当然，主要还是感谢，她得到的辣椒啊！
　　麻辣烫，里面辣椒才是灵魂。
　　虽然说茱萸也有辣味儿，但是到底不一样的。
　　三个人满足的吃过了麻辣烫，又喝着果茶，说了说今日火药库爆炸的事情。
　　这也说明了，哪怕他们的配方稳定了，但是受气候，环境之类的影响，火药这东西……
　　危险系数还是特别高。
　　这一点，其实他们都明白。问
　　没有火药之前，他们还有烟花呢。
　　虽然说不是每一年都有爆炸，但是偶尔的还是会炸一回的。
　　所以，如今发生这样的事情，也没多让人意外。
　　九皇子已经直接滑跪进宫里，求陛下原谅了。
　　不过这种事情，九皇子有责任，但是火药这个东西本身的危险性，就不确定。
　　所以，也不能全怪他。
　　但是九皇子大智慧可能不足，小聪明那是足够多。问
　　眼看着情况不对，立马就进宫跪好了。
　　如果放在平时，这事儿其实也没什么。
　　但是，直接在南吴使臣进京的时候炸了，还吓晕了一位公主。
　　而且，这位公主以后可能还会是自己的小妈。
　　九皇子是骂骂咧咧进的宫。
　　至于陛下……
　　嗯，就心情复杂。问
　　你说爽吧，还需要考虑着善后。
　　你说不爽吧，哎……
　　你别说，你还真别说！
　　一想到，那些使臣被大晋国威吓得就要尿裤子，陛下心里又有一种隐秘的，不能宣之于口的暗喜。
　　总之，心情真的复杂。
　　但是，多少也得表示一点。
　　罚亲儿子心疼，对应的管理官员什么的，多少意思一下，做做面子。问
　　至于，这一幕到底是对南吴的威慑，还是别的？
　　你猜。
　　陛下表示：那随随便便就让你们看透了，我以后还怎么当主国呢？
　　南吴到底没灭国，所以，稍稍给点体面吧。
　　听说吓晕的小公主，还挺漂亮的。
　　最近对后宫美人，有些倦怠的陛下，此时有些期待那位漂亮年轻的小公主了。
　　对于九皇子闹出的这些事情，皇后也挺紧张的。问
　　听说陛下只罚了官员，没动九皇子，只稍稍说教了几句，这才放下心来。
　　待到报信的宫人离开之后，皇后这才跟心腹嬷嬷小声嘀咕着：“陛下是不是又派人去打听那位南吴来的公主了？”
　　嬷嬷诚实的点点头，没多说话。
　　见她如此，皇后优雅的翻了个白眼，却也没多关注这些事情。
　　皇后在后宫沉浮半生，如今人到中年，心里也不可能还存着情情爱爱的。
　　她是六宫之主，亦是太子的母亲。
　　她要考虑的……问
　　到底还是手里的权利，还有太子的以后。
　　所以，后宫添了新的美人什么的。
　　皇后最多就是关注一下，然后让宫人照着份例来就行了。
　　至于说吃醋？
　　皇后表示：她又不是脑子有病！
　　另一边的晏星玄一边喝着果茶，一边跟萧念织说着今日南吴的仪仗。
　　他虽然不负责接待，但是也听说了消息，还让来顺去看了一会儿热闹呢。问
　　如今晏星玄说的，也都是来顺看回来，说给他听的。
　　他怕萧念织当时在上值，不方便看，不知道情况，所以特意说了说。
　　于姑姑在一边听着，心道：看来，后宫又要添美人了。
　　不过，这种事情，想想就算了，可不能说。
　　祸从口出。
　　于姑姑想，自己都如此过了半辈子，总不能到老了，倒是不怕死，乱来吧？
　　而且，她还有小徒弟呢。问
　　于姑姑一直喝着果茶不说话。
　　萧念织偶尔的跟着应和几句。
　　来顺的注意力，并没有放在那位送来和亲的公主上面。
　　而是放在仪仗队的一些少年郎身上。
　　南吴的少年郎，虽然个子稍显娇小一些，但是个顶个的白净水灵。
　　那皮肤，来顺看了都忍不住摸脸羡慕。
　　如果不是来顺说的过于夸张，晏星玄也不至于，急吼吼的过去接萧念织下值。问
　　防着，都得防着！
　　外面的野花，不止香，还白着呢！
　　看着晏星玄一边说，一边瞄自己的样子，萧念织就忍不住的想笑。
　　晏星玄被笑的不好意思，但是很快又想着，如果不是因为孝期的问题，他现在就是想想的未婚夫。
　　他吃醋怎么了？
　　理直气壮的好吧！
　　看着晏星玄先怂巴巴的缩回了脑袋，之后不知道想到了什么，又理直气壮的梗起了脖子，萧念织的笑意已经忍不住了。问
　　她抱着暖乎乎的果茶杯子，眯着眼睛笑着看晏星玄说话。
　　晏星玄被看得耳根子通红，但是嘴里的话却没停下来过。
　　看他这样，萧念织就忍不住想调侃：“听说前些时候有人给你送美人了。”
　　前些时候也不算久，元宵节刚过那会儿。
　　萧念织请了几天假，去白马寺烧了烧香，祭拜了一下萧父。
　　毕竟是老人家的忌日嘛。
　　去年因为京城乱的缘故，所以没办法出宫。问
　　今年可以了，萧念织特意去了一趟白马寺。
　　回来的时候，就听说，有人给晏星玄送了漂亮婢女。
　　嗯，打着送婢女的名义，给他送美人。
　　萧念织当时没问，不过晏星玄早早就过来解释过了。
　　如今萧念织问起来，晏星玄一下子梗住了不会说话。
　　整个人又气又恨的，最后只能气鼓鼓的说了一句：“想想，我没收！”
　　给晏星玄送漂亮婢女的，是地方来述职的一位知府。问
　　对方多少年了，都在那个位置上待着。
　　估计是不甘心吧。
　　所以，想着走走后门。
　　那别的人，他又没有门路。
　　估计是打听到t了，魏王殿下是陛下最宠爱的幼弟，而且人傻还好骗。
　　所以，就从他这边下手了。
　　结果，晏星玄吓得差点连夜离开京城。问
　　要知道，当时萧念织正好在白马寺。
　　这件事情，如果处理的不好，晏星玄觉得转过年，想想出了孝期，自己都没机会的！
　　所以，不要，坚决不要！
　　晏星玄不好直接去白马寺，所以吓得连夜进宫，躲进皇子所那边，死活都不肯出来。
　　一直到萧念织从白马寺回来，他这才试探着出宫瞧了瞧。
　　如今旧事重提，萧念织忍不住笑，晏星玄又是气，又想笑。
　　最后实在没忍住，含在嘴里的果茶，直接从鼻子里喷了出来。问
　　萧念织：。
　　于姑姑：。。
　　晏星玄：。。。

第529章 是不是故意针对？
　　场面的社死程度。屨
　　属于晏星玄年纪不大，就已经在思考，自己埋哪的程度了！
　　果茶从鼻孔里喷了出来！！！
　　晏星玄是真的有考虑，自己离开如今的星球，还能活的可能了。
　　萧念织想笑，但是又怕伤了对方的自尊，所以强忍着，拿着干净的帕子过去帮着对方擦了擦。
　　于姑姑是真的忍不了，匆匆一句：失陪一下，然后就跑出去笑了。
　　妈呀！
　　忍不了，真的忍不了！屨
　　再憋下去，她怕自己这口果茶，也从鼻孔里喷出来了。
　　萧念织和菘蓝一起，把晏星玄收拾了一下。
　　晏星玄虽然不好意思，但是还是撑住了最后的倔强。
　　看着萧念织温柔的侧脸，晏星玄有些委屈的小声询问：“想想，你会嫌弃我吗？”
　　委屈巴巴的样子，看着还真是让人忍不住的心疼。
　　萧念织虽然想笑，但是却没有嫌弃的想法。
　　人这一生其实细算下来也挺短暂的，只是社死而已……屨
　　嗯，忍忍就过去了。
　　对于晏星玄的问话，萧念织轻轻的摇了摇头：“怎么会？”
　　晏星玄还是很委屈，不过知道想想不嫌弃自己，心里安稳了很多。
　　收拾之后，也还是带着几分狼狈的。
　　毕竟衣裳上也沾了些。
　　看着自己的衣裳，晏星玄轻叹一声：“想想，我觉得应该在你这里放几件衣裳。”
　　晏星玄想着，自己不能来住，让衣裳来住住，就当是他来住过吧。屨
　　这么一想，刚才社死的打击已经过去，他已经忍不住，开始暗戳戳的期待起来。
　　萧念织被他逗笑，也不介意他要存衣裳的事情，点点头：“嗯，看你的安排。”
　　想想同意了！
　　晏星玄又被哄好了，高高兴兴的又说了不少话。
　　只不过，天色已经晚了，再加上衣裳又脏了，到时候该回去了。
　　再不舍得，也得走了。
　　晏星玄很快提出来告辞，萧念织送他到大门口，看着他上了马车。屨
　　晏星玄上了马车之后，又探出了脑袋：“想想，你快回去。”
　　萧念织也没跟他多让这些，点了点头应下了，就让人把大门关好，然后往回走。
　　见她回来了，于姑姑笑着问：“送走了？”
　　萧念织点点头，又跟于姑姑说了说话，两个人就各回各屋睡觉去了。
　　转过天，萧念织早起上值。
　　临近中午的时候，赵尚书这边安排着，开始带人去赴宴。
　　萧念织整理了一下官服，看着自己仪容没问题，就跟着一起。屨
　　一应官员也不是全部都去。
　　几乎是三品以上的官员才有资格，再加上一些宗亲之流。
　　萧念织属于……
　　特殊人员，不按官阶算。
　　不过，陛下看着她，已经在思考着，是不是要升官的事情。
　　五品啊……
　　有些事情上面，到底不太方便。屨
　　不过萧念织还年轻，升的太快，再加上还是女子，免不了要被人嫉妒之类的。
　　而且，她属于特殊人才，陛下需要好好的考虑照顾，不能随便乱来。
　　南吴使臣经昨天一炸，一个个吓得不轻。
　　小公主更是吓得昨夜高热不断。
　　好在太医一直看护着，又给灌了药，今天这才退了烧。
　　但是，身体没恢复，暂时没办法赴宴，倒是没办法让陛下看看这小公主长的是不是漂亮了。
　　其他使臣状态倒是还好，但是心里还是有些畏惧的。屨
　　哪怕负责接待的晏南荣表示，只是一些实验出了问题，并不是针对他们。
　　但是，就问这话，你们说出来的时候，你们自己信吗？
　　呜呜！
　　南吴使臣今日过来，一个个精神头都不算是太好。
　　谈判的事情，不会放到宴会上。
　　大家来宴会就是吃吃喝喝。
　　至于谈判的事情？屨
　　自然有对应的部门负责，陛下可不需要操这个心。
　　他只需要做决定，然后等最后的结果就可以了。
　　陛下如今的态度属于既要又要。
　　漂亮的小公主？
　　他要。
　　岁币？
　　他也要呢。屨
　　没办法，这可能就是底气吧。
　　实在不行，就把昨天爆炸的库房搬到南吴皇宫里炸一下。
　　南吴使臣：……！
　　还说你们不是故意针对！！！
　　宴会进行的还不错，虽然小公主没来，陛下稍显失望。
　　但是，他又不是没见过美人，只是好奇而已，并不会对他造成影响。
　　所以，稍稍遗憾之后，便接着吃吃喝喝。屨
　　宴会结束之后，南吴使臣都回了驿馆，这才发现一个问题……
　　那就是……
　　哎？
　　他们大晋怎么还有女官呢？
　　一开始大家心中忐忑没发现，但是回来之后，仔细一想，就觉得不对劲了。
　　然后派人出去稍一打听。
　　还真有女官啊。屨
　　而且还是正常上下朝的那种。
　　他们打听回来的还不止女官这件事情，还有萧念织的一应功劳。
　　这一听，南吴使臣还挺心动的。
　　他们甚至想着，大晋怎么就命这么好，碰上这样厉害的女官。
　　倘若他们南吴也有这样厉害的女官……
　　这么一想，南吴使臣的心似乎都跟着变野了起来。
　　只不过，正常的谈判，他们肯定是没有资格，让萧念织身为使臣，去他们南吴进行一些经验交流的。屨
　　所以，要怎么办呢？
　　使臣们稍一商量，然后决定给他们的陛下写信说明这件事情。
　　看看他们要不要……
　　玩一波大的。
　　比如说是，把人偷回去！
　　萧念织并不知道，只是匆匆一面，南吴使臣就动了这样的心思。
　　还有两天就是晏星玄的生辰了。屨
　　对于生日蛋糕的款式，萧念织已经进行了最后的确认。
　　至于生辰礼物，萧念织一早也准备好了。
　　去年送的是惊喜，今年的话……
　　萧念织不可免俗的，在官窑那边预订了一对，泛着淡淡蓝色的玻璃摆件。
　　是一对漂亮的小人，算不得多精致。
　　不过在玻璃制品里，已经算是十分不错的了。
　　萧念织这边提供了图纸，又跟那边的匠人商量了一下。屨
　　然后敲定了最后的方案。
　　今天晚上，萧念织下值之后，就出城去拿成品。
　　怕自己没办法在城门落锁之前赶回来，萧念织决定，今天晚上，她直接住城外。
　　早上跟于姑姑打过招呼，于姑姑一听就表示：去她那里，她要杀羊！
　　过年的时候，下了好几只呢。
　　所以，去年养起来的小羊羔，就可以考虑着，杀来吃肉啦！

第530章 星星生辰
　　二月初六这天，是晏星玄的生辰。痣
　　萧念织时间赶的不错，当天正好休沐。
　　一早起来，萧念织就不得闲。
　　晏星玄年纪小，又不是及冠礼这样的大生辰，所以是不特意办宴的。
　　只是亲近之人，还有关系不错的小伙伴，一起吃个饭，庆祝一下就可以了。
　　当然，这一切还需要安排在晚上。
　　因为中午的时候，晏星玄需要进宫陪太后和陛下用饭。
　　太后的身体好好坏坏，起伏不定。痣
　　不过，随着温度回暖，春日临近，太后的身体，倒是渐渐好了起来。
　　晏星玄一早进宫，给各宫问了礼，然后拿了一波礼物回来。
　　中午的时候，陪着太后和皇兄吃了饭，又得了一些礼物。
　　待人离开之后，太后轻叹了口气，轻声的跟身边的宁姑姑说道：“我的这个身体啊……”
　　这一个冬天，时好时坏的，太后自己也忧心。
　　眼看着萧念织就要出孝期了，两个孩子终于可以成亲了。
　　如果这个时候，她突然没了……痣
　　太后简直不敢想，这两个孩子会是多惨！
　　这得等多少年，才能真正的修成正果啊？
　　所以，每每觉得自己一口气上不来的时候，太后就鼓励自己：不能死，她还不能死！
　　她还能活！
　　不管是为了自己，还是为了小十六。
　　这么一鼓励，她还真就坚持下来了。
　　最近身体爽利了不少，太后这心里还挺高兴的。痣
　　晏星玄下午的时候才出宫，带了一马车的礼物。
　　回去的路上，他就有些雀跃了：“想想会准备什么礼物给我呢？”
　　“晚上要吃什么？”
　　“想想今天晚上，能不能多陪着我？”
　　……
　　这一路，脑子里的各种幻想，就没有停下来过。
　　晏星玄在宫里收礼物收到手软的时候，萧念织正在府里，忙着生日蛋糕的事情。痣
　　除了蛋糕，还有各种小烟花。
　　像是仙女棒这种。
　　正好年节过去t没多久，朝廷的炮坊那边，还有不少的火药剩余。
　　虽然说，朝廷这边对火药，进行了制作和改进。
　　但是，年节的烟花却并没有影响制作和售卖。
　　毕竟……
　　这钱最后都进了朝廷的口袋。痣
　　陛下不可能不想要这个钱。
　　所以，原材料肯定是需要掌握在朝廷的手里。
　　但是，这些烟花，也不是不可以再卖一波，刮一波京城权贵口袋里的钱。
　　不过如今的烟花，多是绽放的好看的。
　　所以，萧念织想要仙女棒这样的小型烟花，还需要定制。
　　而且，还需要自己带着创意去。
　　好在如今的她刷脸还算是好用，仙女棒这些小烟花，赶在晏星玄生辰之前，都赶制出来了，如今都可以用。痣
　　晏星玄回来之后，便过来接萧念织进府去玩。
　　他在府上准备了晚宴，邀请了一众交好的小伙伴。
　　其实真细算下来，晏星玄在京城，没有特别亲近的小伙伴。
　　毕竟，从前的名声不太好。
　　各家真正的纨绔怕他，那些介于清贵公子与纨绔之间的公子们呢，又被家里管着教着，不让跟晏星玄走的太近。
　　所以，亲近的朋友不多，还是因为萧念织的缘故，跟很多人结下了稍显深厚的友谊。
　　生辰之前，晏星玄就曾经跟萧念织碰过头，都邀请谁。痣
　　如果碰上那种，两边都觉得不太好的，可以不邀请。
　　没有大办的生辰宴，不邀请外人，这很正常吧？
　　晏星玄觉得自己这样没毛病。
　　所以，像是晏常夏兄妹几个，都是晏星玄的侄子侄女，小辈过来也不是不行。
　　丰宁最近跟晏常夏那真的就跟连体婴儿似的，再加上还是萧念织的表妹，那肯定是要来的。
　　郭家兄弟姐妹几个，肯定也是要邀请的。
　　没有长辈不太好看，所以晏星玄又邀请了康王兄。痣
　　事实上，康王并不想来。
　　他有几盆花，最近几天正好盛开。
　　康王很想留在府上，捕捉花开的瞬间。
　　他这大半辈子，就这么点爱好。
　　不过听晏星玄说，就是去走个过场，充个长辈的场面，康王想想就同意了。
　　晏星玄原本还邀请了于姑姑，还有丰家的长辈。
　　不过大家也不太好意思，跟着小辈闹在一起。痣
　　所以，都是匆匆露了一面，然后就离开了。
　　他们有意将时间留给小辈们自己庆祝。
　　毕竟有长辈在，他们也放不开。
　　于姑姑原本是不放心萧念织的，但是看到康王来了，心道：我这算是哪门子的长辈？
　　走人！
　　于姑姑放心大胆的走了。
　　康王一看，哎哟？痣
　　你们都能走？
　　那我也走！
　　然后就是，晚宴结束，长辈们就陆续的离开。
　　晏星玄原本还想留一下康王兄的，但是兄长离开的速度更快。
　　晏星玄第一次真切的看到：灵活的胖子是什么样的。
　　不过想着康王兄对于花草的热爱，晏星玄心想：算了，没长辈在正好，他们年轻人玩的更好。
　　哼！痣
　　过来的都是跟萧念织或是晏星玄交好的小伙伴。
　　皇子里，晏南荣和九皇子晏飞泉都来了。
　　萧念织从前就匆匆见过几面晏飞泉，这位太子殿下的亲弟弟，对他的印象并不深。
　　如今这算是近距离的接触，看着那张与太子殿下相似的脸，做出来的表情，却带着几分年轻张扬，一时之间还有些说不清的错乱感。
　　萧念织其实还真不敢想象，像是皇后那般，端庄守礼，甚至是有些守旧刻板的母亲，还能教出来九皇子这般张扬活泼的少年郎。
　　晏飞泉是真的活泼，从过来之后，嘴巴就没有停下过。
　　晏南荣去年经历了不少事情，整个人沉稳了不少。痣
　　如今看着，他身上依旧还有些少年人意气风发的模样，却也更多几分沉稳的内敛感。
　　但是，晏飞泉就属于那种，活泼好动，不掩饰自己喜好与情绪的单纯少年郎。
　　萧念织也不确定，他是本性如此，还是……
　　演的好。
　　毕竟皇子不好当啊。
　　特别是，晏飞泉的嫡亲兄长，还是太子的情况下。
　　他这个亲弟弟，表现的太好不行。痣
　　表现的不好，也不行。
　　但是，中间的这个度，要怎么样卡，其实也挺难的。
　　不过，今日是个放松的宴会，萧念织并不准备想这么多。
　　而且，只剩下小辈，蛋糕该上场了。

第531章 是蛋糕，也是惊喜
　　大家打打闹闹间，萧念织轻轻的靠近了晏星玄，小声问道：“要现在上蛋糕吗？”敃
　　晏星玄自然是知道，萧念织早些时候，就在画蛋糕图纸。
　　想到这些，晏星玄就忍不住激动。
　　想想心里有他！
　　这就够了！
　　蛋糕就算是丑的无法入眼，晏星玄都觉得，这是老天爷对他的奖励。
　　当然了，想想亲手制作的蛋糕，怎么可能丑呢？
　　晏星玄痛快的点头，萧念织笑着跟菘蓝说了一声。敃
　　然后，她就带着来顺，去取蛋糕了。
　　蛋糕是来参加晚宴之前制作的。
　　如今天冷，并不需要冷藏，奶油也不至于直接化到影响了蛋糕的造型。
　　今日准备的蛋糕，当然不是简简单单的。
　　萧念织为了这个，还特意找同僚制作了一个蛋糕架呢。
　　木制的架子，是灵活组合的。
　　蛋糕制作好之后，一层一层的拼上去。敃
　　从上到下，从小到大。
　　每一层的颜色，还慢慢递进的变深。
　　七层漂亮的，透着喜庆色彩的蛋糕一推出来，就引得众人的注意。
　　晏飞泉虽然吃过星想事成铺子里的甜品，但是那里没准备过这么大的蛋糕啊！
　　所以，他第一时间，瞪圆了眼睛，好奇出声：“这是什么？”
　　晏南荣站在他身边，摇了摇头：“不，不知道啊。”
　　他想说，蛋糕吧？敃
　　但是，又不是很确定了。
　　晏常夏已经激动的开始跟丰宁之间，抓手手，握手手。
　　啊呀，蛋糕啊！
　　好大，好羡慕，好想要！
　　呜呜，又是嫉妒小王叔/王爷的一天呢！
　　萧念织倒是没搞生日快乐歌之类的。
　　但是府上有各种彩色灯笼的布置，所以让整个气氛也跟着暖了起来。敃
　　不远处的炭火盆，炭火烧的特别旺，让整个宴客厅的温度都跟着升了起来。
　　七层的生日蛋糕，被菘蓝和来顺两个人配合着推了进来。
　　说实话，两个人距离最近，受到的暴击最大，而且此时蛋糕的甜香，还在两个人身上，时不时的缠绕着……
　　如果不是良好的素养在控制着他们，两个人甚至想要挖一口尝尝！
　　这么好看，还这么甜，这谁顶得住啊？
　　但是，不行，得控制。
　　不然，他们好怕自己一张嘴，口水就出来了。敃
　　晏星玄早就知道，自己会有蛋糕。
　　但是，他没想到，会有这么大的！
　　而且，还这么的好看！
　　由上及下，由小到大，由浅粉至正红。
　　层层叠叠下来，透着吉祥与喜庆的意味。
　　配着还没散去年的味儿，带给人一种，新年与生辰交织在一起，共同喜庆之感。
　　谁不喜欢喜庆呢？敃
　　谁又能不喜欢吉祥的寓意呢？
　　更何况，这个蛋糕的小心思，还不止如此。
　　每一层的的设计并不算是特别复杂。
　　但是，每一层，都有一个晏星玄的Q版小人。
　　为了设计这些，萧念织一早起来，就没有闲着。
　　为了这些小人，萧念织甚至从年前，就开始抽空，研究一下，翻糖的配方。
　　现代的时候，翻糖粉都是现成的。敃
　　各种预拌粉，让这些事情，变得简单起来。
　　但是，如今什么也没有，需要萧念织自己摸索着。
　　她也是尝试了大半天，这才终于找到了，手感不错，味道闻起来也很好的翻糖配方。
　　跟现代的肯定是有所不同，但是最后出来的工艺效果，萧念织觉得还是可以的。
　　七层七个小人，如果不是时间来不及，萧念织其实还想多捏一下的。
　　这也是她第一次，将翻糖与烘焙蛋糕工艺结合起来。
　　不过最后的成果，还是十分养眼的。敃
　　看看晏星玄他们的反应，萧念织觉得，今日的辛苦总算是没有白费。
　　至少，大家是惊艳的，也是满意的。
　　每一层的晏星玄都不同。
　　第一层是初来这个世界之时，两个人在城门口的相遇。
　　萧念织之前跟晏星玄提过。
　　对此，晏星玄不止一次懊恼。
　　他觉得两个人明明可以认识的更早，都怪他！敃
　　初遇之时的晏星玄，一身富贵紫衣，坐在奢华的马车上，修长有力的手指，轻轻的挑起了马车的帷幔，漫不经心的开口。
　　当时，萧念织躺在牛车上，生怕碰到渣男，所以将自己盖的很严实。
　　初见之时，萧念织没有看清晏星玄的长相。
　　而晏星玄也没有看清萧念织的。
　　两个人隔着单薄的布料，隔着漫长的人海、街道，甚至都没有遥遥看过彼此一眼。
　　缘分有的时候，真的很奇妙。
　　初见明明是擦肩而过的陌生人，再见却又被彼此一眼惊艳。敃
　　彼时，他们只是单纯的被彼此的模样惊艳，并没有想过太多。
　　却在日复一日的惊艳中，屈从于自己的内心世界。
　　然后，步t步沉沦。
　　却又，乐在其中。
　　第一层的翻糖小人里，只有奢华的马车，然后露出了骨节分明的一只手。
　　冷白又修长，劲瘦却有力。
　　只看着，就让人忍不住心怀向往，想要探询更多。敃
　　偏偏马车里，也只露出了这只手。
　　“我的天呐，这马车的细节，都制作出来了，这个是什么？”
　　“糖人吗？”
　　“但是色彩好明艳啊！”
　　……
　　众人自然是被翻糖的工艺惊艳住了。
　　如今自然是有糖人工艺。敃
　　不过，糖人用的更多的还是麦芽糖，是简单的属于糖果的棕色。
　　其实如果加入各种食用色素来调的话，也会调出来，想要的各种更为艳丽的彩色。
　　但是，可食用色素的提取，是个复杂且多变的技术。
　　街头制作糖人的，更多的还是靠这点技术糊口的手艺人，自然没有那么多的精力和金钱，去发现更多的可能。
　　所以，糖人的工艺，代代传下去，也只是止步于此。
　　如今萧念织将更多的色彩注入其中，给了糖人更多的可能。
　　众人自然是惊艳的。敃
　　那些小人的模样，是那般的活灵活现。
　　特别是晏星玄就在身边，他们可以时刻的对比。
　　对比之下，发现，更惊艳了！
　　晏星玄就更惊艳了。
　　他早就知道，蛋糕的存在，也知道想想肯定会花更多的心思。
　　毕竟，他们的关系不比旁人。
　　每每想到这一点，晏星玄就忍不住的满足。敃
　　但是，眼前的这一幕，还是惊艳住他了。
　　特别是初见之时的那辆马车，更是让他感慨万千。
　　晏星玄想：他们是真的有缘。
　　哪怕初遇错过，但是却总能在之后的时间里，反复不停的遇见。
　　然后，怦然心动。

第532章 分享蛋糕
　　想到萧念织，意识到心又不听话的乱跳起来，晏星玄的耳根子就控制不住的烧了起来。慁
　　爱意在心口燃烧，这让晏星玄的目光，时不时的在萧念织身上流连。
　　之后的每一层，或是两个人的相遇，或是彼此重要时刻的回眸。
　　只不过，因为是晏星玄的生辰，所以翻糖小人，都是他。
　　层层蛋糕间的小人，或是如风，或是似玉，或是矜贵无双，或是潇洒不羁。
　　在别人看来，略显草包的魏王殿下，在萧念织这里，似乎加了一层恋人的滤镜。
　　每一人，都不一样，都带着别样的魅力和色彩。
　　晏飞泉和晏南荣在那里看了大半天，然后忍不住互看一眼。慁
　　晏飞泉最先酸出声来：“看完这个，我都有些缓不过来，总觉得这些不是小王叔。”
　　晏南荣赞同的点点头，眼睛却一刻也离不开。
　　呜呜，太好看了！
　　他也想要啊！
　　也不知道，表姐能不能给，愿不愿意制作？
　　晏常夏和丰宁，已经忍不住开始围观，然后讨论起来。
　　“这个好，这个衣裳的细节最漂亮。”慁
　　“明明是这个最好，你看这个头发，哇，连发冠都有。”
　　……
　　两个人已经在讨论细节了。
　　郭似月也过来了，她养了些日子，如今也能下床走动了。
　　她就不是一个能闲住的人，所以一听说这边有热闹就过来了。
　　此时，她跟郭似雪也挤在一个角落，看着这个大大的蛋糕，轻叹道：“我原本以为，糖水铺子那边的东西，就已经足够让我见见世面了，结果还有更大的。”
　　“想想可真是个宝藏啊！”慁
　　“可恨自己不是男子，不能娶想想！”
　　……
　　郭似月刚感叹几句，就收到了一道死亡凝视。
　　不需要回头看就知道，肯定是晏星玄听到了。
　　对此，郭似月一脸坦然，甚至说是一脸无所谓。
　　那样子似乎是在说：老娘就这样，你能咋地吧？
　　晏星玄确实也不能怎么样他们，但是却也不愿意听这样的话。慁
　　想想是他的！
　　看眼前的蛋糕就知道，谁在想想的心里最重要！
　　看着倒数第二层蛋糕上面，自己单手负于身后，然后目光沉沉的看着前方。
　　晏星玄就忍不住露出了笑意。
　　这是去年想想生辰，放烟花之时，两个人站在那里，背着众人，悄悄牵手的场景。
　　只不过，此时蛋糕之上，只剩下自己。
　　虽然想想没在蛋糕上，略微有些遗憾。慁
　　但是，晏星玄看着还是高兴的。
　　那漫天的红色，似是将两个人团团围住。
　　就像是他们大婚之时，漫天遍野铺就的红色。
　　喜庆的，吉祥的，却也是愉悦。
　　裹着漫天的爱意，与这些愉悦一起，缠绕着两个人漫漫长的余生。
　　晏星玄想：还有不到一年的时间，他们就可以正大光明的说说婚约，说说成亲的事情了！
　　这么一想，晏星玄就忍不住开始激动了。慁
　　蛋糕足够让人惊艳，晏星玄高兴的唇角都压不住。
　　不需要谁逗笑一句，他的唇角就勾成了好看的弧度。
　　不管谁跟他说话，他都会先笑眯眯的说一句：“对，蛋糕是想想亲手做的。”
　　众人倒也没有翻白眼，毕竟那蛋糕确实漂亮，而且独一无二，别人没有。
　　呜呜！
　　他们也想要！
　　太过分了！慁
　　晏飞泉甚至多看了两眼萧念织，心想：他怎么就没早点碰到呢？
　　不然的话，他肯定是要将人娶回府的！
　　晏飞泉觉得自己也不差啊，他肯定也会像是小王叔那样，疼爱自己的宝藏的。
　　不过，很快，他就收到了小王叔的死亡凝视。
　　晏飞泉：……！
　　不是，小王叔，你听我狡辩……不是，解释啊，我就是想想！
　　那现实里得不到，还不允许人做一下梦了？慁
　　晏飞泉吓得老实的缩回了脖子，但是眼珠子还是控制不住，往蛋糕上面飘。
　　小王叔的眼神是吓人。
　　但是也阻止不了晏飞泉对于蛋糕的期待。
　　大家欣赏过了，虽然不太舍得，但是蛋糕嘛，原本就是为了烘托生辰的气氛的。
　　所以，肯定是要切了吃一吃，一起分享这一份喜庆与愉悦的。
　　晏星玄身为寿星，自然是由他来切。
　　说实话，看着这样精致的蛋糕，晏星玄是真的不怎么舍得下手。慁
　　不过，对上小伙伴们期待的目光，他还是一咬牙，切下了第一刀。
　　第一层的蛋糕不大，但是也够两个人分的。
　　晏星玄小心翼翼的先把翻糖小马车切下来，单独放到一边的盘子里。
　　然后再把剩余的蛋糕切开。
　　这一层，是桃花初绽的粉红色，带着一点早春微寒的气息感。
　　晏飞泉早就等不及了，带着晏南荣一起，分了这一层。
　　第二层，是稍稍加深了一点的嫣红色。慁
　　晏常夏和丰宁都盯着好半天了，特别是那两朵挤的特别漂亮的小花。
　　她们肯定是想要的！
　　只不过，这一层，体积增加，两个人分的话，其实还挺多的。
　　他们已经吃过晚饭，哪怕是留了余地，但是也吃不下太多。
　　毕竟，奶油吃多了，是真的腻。
　　这一点，她们在糖水铺子那边，已经真切的体验过了。
　　所以，两个人又拉上了郭似月姐妹俩。慁
　　第三层是更大的一层，所以萧念织叫上了郭迎回，还把来顺他们都带上了。
　　晏星玄再不舍得，却也知道，这东西放不了太久。
　　哪怕如今天冷，但是放久了，奶油塌化，就不太好看了。
　　所以，他先是把每一层的自己，单独切开，然后放到一边的盘子里。
　　然后，才挑了两块最漂亮的。
　　嗯，他心机的挑了底层的正红色。
　　还特意避开了郭迎回，给对方切了一块嫣红的。慁
　　然后，给自己和萧念织切了两块正红色的，剩下的才让来顺他们去分。
　　郭迎回并不在意晏星玄的这点小心机，有吃的就行，管那么多呢。
　　而且，他这一块，好大啊！
　　闻着也好香啊！
　　众人很快陷入美食的甜美之中，久久的回味着，没有找回现实。
　　而晏星玄轻轻的将自己切好放到盘子里的蛋糕递到萧念织面前，声音微沉，带着几分轻微的沙哑感：“想想。”
　　只是轻轻一声低唤，却像是有谁拿着一根轻羽，细细的挠着自己的心尖。慁
　　撩人的心动，配着两个人手中的火红，让萧念织眉眼弯弯的笑了起来。

第533章 想亲一口
　　萧念织和晏星玄两个人，各自端着一块香甜美味的蛋糕，然后相视一笑。航
　　空气似乎都在这一瞬间，变得香甜起来。
　　萧念织指了指手里的小蛋糕，示意晏星玄：“尝尝看。”
　　晏星玄笑着点头，轻轻的挖起一块奶油尝了尝。
　　味道一如既往的好。
　　好到晏星玄已经忍不住眯起眼睛去享受。
　　身边的小伙伴们，此时也已经陷入了美食的热闹氛围中，三三两两的凑到一起，说着这个好吃，那个特别甜。
　　晏星玄也不例外，他轻轻的点点头，目光一直没从萧念织身上挪开：“想想，很甜。”航
　　不知道说的是蛋糕，还是萧念织。
　　不过，已经不重要了。
　　氛围到这里了，两个人也不需要去细想，对方口中的深意。
　　他们彼此对视，能看到对方眼里，如星辰一般灿烂的光芒。
　　两个人忍不住相视一笑，又低下头，各自品尝t着手里的蛋糕。
　　晏星玄只尝了一口，就忍不住垂眸去看近在眼前的心上人。
　　他想，想想的眼底有星光流转，让人只看一眼，就能感觉到，人间美好，生活甘甜。航
　　他想留住一这道光，他想心上人的眼里，能一直有光。
　　他想，明年，后年，往后的每一年，不管是生辰节日，还是普通日常，都能看到心上人眼里的光。
　　晏星玄不知道，自己要怎么样留住这样的光。
　　但是，他会为了这个目标，一直一直努力。
　　一口香甜的奶油下肚，晏星玄空出来的手，悄悄的伸了过去，摸到了萧念织的身边，轻轻的碰上了对方的手背。
　　萧念织的手刚垂到身侧，就感觉到一股火热的气息在靠近。
　　她没抬头，就能感觉到那一股熟悉的气息。航
　　唇角不自觉的翘起来，手也顺从的碰了碰晏星玄的。
　　两个人连眼神的交流都没有，却很默契的握上了彼此的手。
　　不远处，来顺他们麻利的吃过蛋糕之后，就开始放小烟花。
　　升空的高度，并没有太高，有些甚至没越过墙的高度，让墙外的人看到。
　　但是，墙内的人，看到的却是所有的风景，人间的繁华。
　　仙女棒的烟火，在某一个瞬间达到最高值，只看到一片灿烂的花火，带着人的心情，都跟着明亮火热起来。
　　原本大家还在享受美食，但是随着小烟花的绽放，众人的目光，又都转了过去，不自觉的看向了那些明明暗暗的火光。航
　　这些萧念织定制的小型烟花，绽放起来，特别的绚烂美好。
　　小伙伴们从前只看到过大型的，升空的烟火。
　　如今难得看到小巧的，都忍不住跟着高呼起来。
　　“哇哇哇，那个好亮啊！”
　　“对对对，那个最亮！”
　　……
　　一开始，大家还是很正常的高呼着。航
　　但是，不知道从谁开始，突然就卷了起来。
　　“火树银花合，星桥铁锁开。”
　　“火树银花触目红，揭天鼓吹闹春风。”
　　……
　　这一卷，学渣和学霸的区别就出来了。
　　别看晏飞泉这位九皇子，看着不怎么着调，但是人家还真不是学渣！
　　然后，他就把其他人卷的就差直接动手打他。航
　　说真的，如果对方不是皇子，今天晚上这顿打，那肯定是跑不了了！
　　萧念织和晏星玄单独站在一起，并没有参与到他们的热闹中。
　　不过，那边的气氛，却已经传到这边，带着两个人也觉得，气氛到位，适合……
　　接吻。
　　当然，晏星玄还没有这样大的胆子。
　　但是，萧念织敢啊。
　　所以，她趁着晏星玄的目光，还在不远处的烟火上之时，踮起了脚，轻轻的在晏星玄的侧脸亲了一下。航
　　晏星玄原本就是唇角轻勾的笑着。
　　毕竟不远处的烟花，确实很漂亮，看完烟火绽放的瞬间，确实能让人的心情变好。
　　感觉到侧脸的触感，反应过来，萧念织做了什么之后，晏星玄的唇角已经压不住了。
　　他甚至不顾形象的，直接咧开嘴，傻乎乎的笑了起来。
　　人是僵的，也是傻的，但是笑容却是真实的，发自内心，不受控制的那种。
　　好半天之后，晏星玄这才抬手摸了摸脸，耳根子通红的悄悄看了萧念织一眼。
　　此时萧念织已经收回目光，正看着不远处，正在燃放的仙女棒，面上的神情，轻松自在，又带着浅浅的笑意。航
　　看着近在眼前的心上人，看着灿灿火光里，容色动人的少女，晏星玄感觉自己的心跳，快的不像话。
　　他有点控制不住的，也想……
　　去亲一口。
　　但是，到底没那个胆子。
　　最后也只是目光灼灼的盯着萧念织的侧脸看了大半天，心里也在那里准备了半天，却也只化成一声满足的叹息。
　　他想，他终不能像是想想那般自在勇敢。
　　所以，时间啊，要不，快一点到明年吧。航
　　成亲了，也许他就敢了呢？
　　晏星玄不确定的想着，但是唇角的笑，已经压不住了。
　　整个人一直到睡觉的时候，都是傻乎乎的。
　　小伙伴们玩到很晚，虽然大家关系不错，但是到底不好直接留宿，传出去不好听。
　　所以，时间渐晚之后，萧念织他们收拾着准备离开了。
　　因为有南吴的使臣在京城，最近京城的治安管理特别严格。
　　但是晏星玄还是不放心，他亲自送萧念织回府。航
　　其他人，也都安排了多人侍卫，就怕出现什么意外。
　　不止如此，晏飞泉和晏南荣两个皇子，还当起了随行保镖，护送小伙伴们回去。
　　郭府的人，都是武将出身，倒是不怕，所以并不需要人护着。
　　但是晏常夏和丰宁，还是需要人送的。
　　不过，出了魏王府门的时候，却意外的碰上一个人。
　　周昱行。
　　他是来接丰宁的。航
　　大概是听说了消息，不怎么放心，所以早早就过来了。
　　如今天还凉着，也难为他大冷的天，在外面等了半天。
　　看到丰宁出来之后，也没特意邀功，只是细心的问了问之后，便护着丰宁上了马车，然后他的马车也随行跟着。
　　虽然有周昱行护送回去，但是晏南荣还是不放心，也跟着一起。
　　晏飞泉则是护送晏常夏回府。

第535章 暗中窥探的目光
　　晏常夏的两位兄长其实也来了，但是二哥晏报春喝多了，根本走不了，直接留宿。鋹
　　大兄晏报岁倒是没贪杯，但是他拳脚功夫，真就一般般。
　　对方虽然年长，但是晏飞泉却瞧不上。
　　所以，最后小少年骄傲的扬扬头，加入了随行保镖的行列。
　　拳脚功夫被轻视的晏报岁，此时坐在马车里，开始反省自己。
　　不过摸了摸，马上就要融为一块的腹肌，晏报岁稍显自闭。
　　再加上酒精的轻微刺激，晏报岁回府之后，并没有急着睡觉，而是直接出去打了一套拳。
　　结果就是……鋹
　　转过天，风寒直接躺在床上起不来。
　　不止如此，因为年节期间，过于放松，以至于很久没锻炼的肌肉，突然一下子受到了高强度的拉抻。
　　躺在床上的晏报岁，不止咳嗽，流鼻涕，还浑身酸疼的不像话。
　　早上那会儿，他还发了一会儿热，不过灌了两碗药下去，热度退下去了，但是人吧……
　　也没什么精神了。
　　躺在床上的晏报岁，此时有些迷糊。
　　他想抬手摸摸自己的一块腹肌，但是手刚一动，就感觉到一阵阵的酸疼，这让晏报岁又默默的自闭了。鋹
　　晏星玄昨天晚上没贪杯，所以他的状态还挺好的。
　　一早上听到晏报岁生病的消息，还挺诧异的。
　　毕竟是从自己府上的宴会离开之后生病的，晏星玄不管怎么样也得去瞧瞧。
　　所以，简单收拾了一下，又看了一眼，摆在寝房案桌上的那对玻璃摆件，晏星玄满足的换了衣裳，前往康王府。
　　另一边的萧念织，是到了工部衙门之后，这才得到消息。
　　有晏常夏在的场合，晏报岁和晏报春兄弟的存在感并不高。
　　再加上，可能是碍于身份关系，晏报春虽然看着活泼，但是跟晏飞泉他们玩的更亲近一些。鋹
　　所以，萧念织对这两兄弟，印象其实并不算深。
　　如今听说对方生病，她正上值，倒是不好去探病。
　　只能让常山午休的时候，跑一趟，回府跟管家说一声，送些礼物，表达一下礼节性的关心。
　　年后上值之后，萧念织的日常，就是画图，然后辅助。
　　春耕即将开始，萧念织很快就不能得闲了。
　　司农监那边，时不时的就需要萧念织过去帮忙看看今年的实验田。
　　工部这边一应的农具改良还有推广，也需要萧念织这边出力。鋹
　　所以，年后大概率就没办法像是年前那般闲着。
　　下午的时候，常山回来，说了说晏报岁生病的事情。
　　不严重，就是受凉之后，感染了风寒。
　　如今有大蒜素，会降低这种风寒致命的概率。
　　所以，听常山说情况不严重之后，萧念织心下稳了不少。
　　只不过，手边的事情处理好之后，萧念织又想到一件事情。
　　那就是……鋹
　　昨天晚上回府之后，常山跟自己说，昨天回府这一路，暗中有目光在窥视。
　　被人窥视啊……
　　这可不是什么好事儿。
　　萧念织暂时不确定，暗中之人会是谁？
　　对方的目的又是什么呢？
　　常山不想中了对方调虎离山之计，又怕是自己过于敏感，再加上，昨日还是晏星玄的生辰。
　　所以，昨天晚上晏星玄在的时候，常山并没有说起这件事情。鋹
　　是回府之后，这才低声说着。
　　因为没有探查，连对方是谁都不知道。
　　如今能做的，似乎只有猜测，再就是等待。
　　看看对方之后是不是还有什么举动？
　　萧念织坐在那里分析了一通，也没想到，谁没事儿，暗中窥视她做什么呢？
　　京城这些人吗？
　　可是不应该啊！鋹
　　去年一年不暗中观察，如今过完年了，又开始对她不爽，想要观察些什么吗？
　　这种可能不是没有。
　　毕竟年后，官员的调动不少。
　　有些是地方官，调任到t京城，还有直接调任到地方。
　　整体变化不算是特别大，像是六部这些地方的官员，几乎都是稳定的。
　　除了低阶官员，还有低阶小吏，几乎没什么变动。
　　最多就是谁年纪大了，回乡荣养了。鋹
　　谁父母离世，回家丁忧了。
　　不过，大大小小的官员到一起，也是有不少调动关系的。
　　所以，转过年的早朝，添了不少陌生的面孔。
　　有些从前熟悉的面孔，如今也看不到，去了地方。
　　会是新来这些人的暗中观察？
　　还是说……
　　南吴？鋹
　　暂时还真不能确定。
　　而此时的晏星玄已经回到魏王府，同样在猜测这件事情。
　　来顺的拳脚功夫也就三脚猫，所以他肯定是发现不了这样的事情。
　　但是晏星玄有护卫啊，还有随行家丁，都挺能打的。
　　特别是年前发生了晏常夏的事情之后，太后和陛下，都怕他们出了问题，加强了保护。
　　所以，昨天晚上随行的人不少。
　　暗中的目光，虽然说也算是老练。鋹
　　但是，也还是被发现了。
　　晏星玄不想吓到萧念织，所以一直按兵不动。
　　今天上午还正常的去探望了一下晏报岁。
　　下午回来，终于得了闲，也来不及去拆那些生辰礼物，而是先召来侍卫问了问这件事情。
　　王府的护卫，也分三六九等。
　　像是高阶的，日常跟在晏星玄身边保护的，多是小官之子。
　　眼界，见识或是学识，多少会有些。鋹
　　晏星玄跟对方分析的时候，对方也会仔细的说说自己的分析和观察。
　　晏星玄是个好说话的主子，所以护卫们，胆子也大了起来，敢于表达自己的意见。
　　分析了一番之后，护卫大胆猜测：“会不会是南吴来人？”
　　南吴使臣最近还在谈判呢。
　　至于结果？
　　哪里有那么快呢？
　　甚至说，因为刚到京城，如今还处于吃吃喝喝，带南吴人长见识的阶段。鋹
　　但是，京城似乎也没别的什么人，对萧念织感兴趣，还得暗中观察？
　　虽然说，年初有些地方调上来的官员，可能会对萧念织有些兴趣。
　　但是他们也不至于大晚上的，暗中观察吧？
　　这不合理啊！
　　而且，暗中观察这种手段，实在不怎么高明。
　　很多地方官员，在京城不是没有关系网。
　　只要彼此交好，都能探出来不少京城的消息，实在没必要，派人暗中盯着萧念织。鋹
　　一旦被发现，说不定还容易引起误会，两方交恶呢。
　　所以，南吴的可能性更高！

第535章 吃点肉补一下
　　被人暗中盯着的感觉，并不算是特别好。脐
　　萧念织需要提高防备。
　　所以，转过天再上值，萧念织除了常山，又多带了两个人。
　　这两个人是丰外公帮着自己挑的护卫，实力不错，虽然是野路子出身，但是忠诚度可以。
　　钱给足，待遇好，人家就死心塌地的给你干活。
　　萧念织觉得，这样挺好的。
　　人带的多了，萧念织也安心不少。
　　只不过，暗中观察的目光，似乎只有那一回。脐
　　之后，连常山都没发现哪里有异常。
　　不过萧念织也没有因为这个，就放松警惕。
　　毕竟意外有的时候，来的毫无道理，总得多防着点才行。
　　二月过半，南吴那边的使臣吃吃喝喝，见识也长完了，就开始正式的谈判了。
　　他们送了一位公主过来，就是为了少交岁币。
　　这个时候谈判，那肯定是要将岁币金额往下压的！
　　但是，大晋这边肯定不能如了他们的意。脐
　　谁不缺钱啊？
　　所以，不能再低了！
　　别说是送来一位公主，送个天仙，也不值这个价啊！
　　两方谈判，没那么快就出结果。
　　所以，萧念织关注了几次，之后就没再多管了。
　　二月底的休沐，晏常夏难得也跟着休息，邀请萧念织他们去庄子那边热闹一下。
　　主要还是晏报岁月初的时候病了，之后断断续续养了近一个月，总算是真正的恢复了。脐
　　人瘦了些，精神头也差了些。
　　所以，晏常夏表示：去外面，给他补一补。
　　如果不是杀牛不行，不管怎么样，也得杀一头吃吃看。
　　晏报岁最近的饮食，已经逐渐恢复。
　　所以，稍稍有些荤腥，也是可以接受的。
　　晏常夏的想法是，杀只羊！
　　一个冬天过去了，羊也肥美了不少。脐
　　杀了，吃肉！
　　萧念织这一冬天，羊肉可是没少吃。
　　如今一听说，就感觉到嘴疼。
　　羊肉火性旺，吃多了真容易上火。
　　萧念织因为吃羊肉，嘴巴起了好几回泡了。
　　如今一听说，又要吃羊肉，心里就忍不住的一个哆嗦。
　　只不过，到底不是自己家里的事情，倒是不好过分挑剔，给人一种很不懂礼貌的感觉。脐
　　不过，晏报岁一听说吃羊肉，马上拒绝：“不行，那玩意儿吃多了，感觉自己也入味了，我今年还要成亲呢！”
　　晏报岁明年才及冠，但是婚期已经定下来了。
　　在年中的六月。
　　对方的未婚妻，并不是京城的贵女，而是常州知府的女儿。
　　据说是位品行不错的姑娘家，康王妃几番探查，又打听之后，还请人仔细的合过八字，这才确定下来的。
　　婚事早两年就已经在走流程了。
　　年初的时候，流程走完了，婚期也确定下来，挑了合适的吉日。脐
　　晏报岁之前就十分注意形象，颇有一种十分端着的感觉。
　　只不过，如今端的更严重了。
　　对此，萧念织也能理解。
　　就像是现代时候，为了拍婚纱照，女生发了疯的减肥，男人拼命的去健身房，都是为了追求一个好看的结果嘛。
　　特别是如今的情况，更多的是盲婚哑嫁，新婚之时的初印象就很重要了。
　　想想看……
　　新婚之夜，看到的新郎官，一身的羊肉串的味道……脐
　　嗯，往后余生，这个标签就不太容易去掉了。
　　晏报岁不愿意吃，晏报春倒是无所谓。
　　他的未婚妻，康王妃还在相看中。
　　暂时没有合适的，人家也不着急。
　　晏报春表示：我还没长大呢，玩心重，不合适成亲。
　　所以，如今这样挺好的。
　　至于兄长妹妹都有未婚妻/夫了？脐
　　那跟他晏报春有什么关系，反正他又不羡慕。
　　最后这只羊也没杀成，康王府的仆从，从附近庄子那边采买了新鲜的羊排回来。
　　同时采买回来的，还有不少猪肉，鹿肉。
　　排骨也有整整一扇。
　　晏常夏看完之后，就开始咽口水了。
　　年节期间，荤腥吃的挺多的。
　　按理说，她不该这么馋的啊！脐
　　但是！！！
　　架不住，回到太医院上值之后，日常大锅饭吃的素啊！
　　呜呜，晏常夏表示：我馋肉啊！
　　不然为什么要杀羊？
　　兄妹之情，也就占了那么一点点的影响罢了。
　　看着晏常夏嘴馋的模样，萧念织忍不住逗她：“要不，我下厨弄个排骨尝尝？”
　　晏常夏听完，忙不迭的点头：“好啊好啊。”脐
　　如今到底不比从前，以后这就是小王婶了，晏常夏也不好意思，总是使唤人。
　　所以，应声之后，悄悄的瞄了晏星玄一眼，然后小声说道：“要不，还是让厨娘们搞吧。”
　　看着她那明明想吃，却有些不敢的样子，萧念织笑着摇头：“没事儿，就做个排骨，正好尝试一下新菜式。”
　　萧念织要尝试新菜式，晏常夏自然是期待的。
　　今天来庄子这边的人不少，不过都是年轻一辈。
　　相比生辰宴的时候，两位皇子没来。
　　也可能是因为没有这两个人，大家的状态也放松了不少。脐
　　一听说萧念织要动手，大家马上就动了起来。
　　晏常夏表示，她要烧火！
　　晏星玄表示，他烧火更厉害，所以放着他来！
　　丰宁一看，自己抢不上烧火的活，马上表示：“我刀工可以，我来切芋头。”
　　萧念织准备弄个香芋排骨煲。
　　大冷的天，吃个热气腾腾的煲，味道鲜，又暖和。
　　想想就十分舒服。脐
　　丰宁一听这名字就知道，香芋需要处理。
　　这活，她干过，有经验的！
　　晏报岁和晏报春兄弟一看，也马上表示：我们虽然不会，但是可以学！
　　这两个人，从前鲜少参与到萧念织他们的美食队伍中，所以辅助之类的细节活，他们是真不会干。
　　柴不知道怎么烧，芋头不知道怎么样切。
　　连剁排骨这活，都不知道，从哪里下手。
　　他们人这么多，厨房还真挤不下。脐
　　萧念织只能稍稍进行一番安排。
　　最后晏星玄烧火，晏常夏和丰宁切香芋，同时负责把香芋片煎至两面金黄。
　　一听说，自己还能动手，丰宁特别高兴，晏常夏也十分激动。
　　晏报岁兄弟，在外面跟着帮厨学习怎么样剁排骨。
　　萧念织则是去调个腌排骨的汁，一会儿好用。

第535章 香芋排骨煲
　　香芋排骨煲，其实并不难做。櫿
　　甚至可以说是，只要料汁调的好，几乎就是有手就行的。
　　大家分工之后，效率也更高了。
　　萧念织这边调的是腌排骨的那个料汁。
　　只要这个调的味道好，这道菜就已经成功了一半。
　　接下来就是等待排骨腌制入味儿，等待香芋t被煎至两面煎酥，绵密香软。
　　等到排骨腌好之后，以煎好的香芋为底，排骨为盖，最后加水，接下来，一切就交给时间了。
　　他们人多，肯定不可能就只吃这一个菜的。櫿
　　但是，大家也不好意思，或是不舍得折腾萧念织。
　　所以，等到他们忙完这道菜，厨娘们也重新忙了起来。
　　小羊排可以煎，也可以煲汤，还可以红烧。
　　变着花样的来，鹿肉肯定也是要好好制作一番，让它的味道更好。
　　厨娘们的手艺虽然一般，但是胜在学习能力还不错，大家也都厚着脸皮过来请教萧念织。
　　有些现场学习的，最后锅里飘出来的味道，还真是不错。
　　午饭十分丰盛。櫿
　　不过，晏星玄觉得，还是想想那道香芋煲，最诱人了。
　　不管是赤亮的色泽，还是浓香的味道，都在时刻诱惑着他。
　　除了生辰的时候，吃过蛋糕，他也很长时间，没吃过想想做的饭了。
　　如今再吃，都是回忆还有诱惑。
　　晏星玄忍不住，晏报岁这些根本没吃过的，那就更忍不住了！
　　就算是晏报岁他们，偶尔的会去糖水铺子尝尝鲜的，但是到底不是萧念织亲手制作的，所以不一样，真的不一样。
　　这味道……櫿
　　排骨煲入味儿之时，飘出来的香，就已经开始勾着他们美食的神经，不停的跳动。
　　因为天冷，浓厚的白雾，卷着微凉的空气，铺满整个厨房，连带着附近的空间，都透着细润绵软的香。
　　等到盖子掀起，又有新的白雾卷着美食的烟火香气，层层叠叠的冲击着每一个人的神经。
　　待到白雾散尽，露出了里面色泽油亮的排骨，醇厚的肉香，也顺着袅袅白烟，一起飘向了四面八方。
　　他们虽然人不少，但是大家关系不错，也没特意分餐，用了一个大的圆桌来吃。
　　反正大部分情况下，都是仆从帮着他们夹菜分餐，倒是不需要担心卫生的问题。
　　而且，如今他们也鲜少有这样的意识。櫿
　　不过，骨子里的清贵习惯，已经在无形中养成罢了。
　　此时，宽大的圆桌上面，萧念织和晏星玄他们已经围起来坐好。
　　萧念织和晏星玄坐的近，晏常夏兄妹三人，也坐得近一些。
　　不过，萧念织和晏常夏又是挨着坐的，小姑娘凑在一起，话还多了起来。
　　另一边，挨着晏星玄的，是晏报岁这个年长的哥哥。
　　晏报春夹在中间，此时眼睛不停的往香芋排骨煲上面飘。
　　明明一桌子的美食，都飘着各种浓香，特别是羊肉的醇厚香味儿，简直霸道的盖不住。櫿
　　但是，香芋排骨煲的香，却总能从边边角角的位置里飘出来，努力的展现独属于自己的味道。
　　浅淡的植物香里，又飘着一丝醇厚的肉香。
　　在一桌子大鱼大肉中间，它闻起来，更为淡雅一些，但是存在感却又十分明显强烈。
　　晏报春觉得……
　　这个闻起来香，吃起来应该不错吧？
　　特别是腌制过的排骨上面，还沾着一些煲熟的葱蒜碎末，为那些油亮的排骨，又添了不少的品相感，让它看起来，更为诱人了。
　　从前晏报春听着晏常夏说的，萧念织做饭多厉害，也只觉得：对对对，妹妹说的对。櫿
　　反正他们府上吃的都是猪食，外面的一碗面，都比自己府里的饭好吃。
　　晏报春知道，能得到很多人的夸赞，那饭菜肯定是好吃的。
　　但是……
　　听说的时候，多少还是有些轻视。
　　毕竟，他们府上的饭菜是不好吃，但是宫里的好吃啊！
　　如今这算是真正意义上，第一次尝试。
　　但是，他的灵魂已经被勾走了。櫿
　　晏报春觉得自己，明明已经习惯了吃猪食，如今怎么就被一道菜勾的，魂都要飞了呢？
　　晏报春想不明白，但是他已经盯好那道菜，而且还看了一眼，日常跟着自己的小厮。
　　那眼神十分明显：一会儿，先夹这个。
　　小厮：……
　　盯着这道菜的，又何止是晏报春呢。
　　晏报岁也在看。
　　他最近虽然端的特别厉害，还有意将饮食往清淡方面培养。櫿
　　但是吧……
　　骨子里还是爱吃肉的。
　　但是，他真的不想变成第二个父王啊啊啊啊！
　　年纪轻轻，就已经胖成球！
　　晏报岁简直不敢想！
　　他本身包袱就重一些，有些放不开。
　　如果真的现在就胖成球，他怕自己以后，天天都自闭着，根本不敢出门！櫿
　　但是，那道菜在勾他啊！
　　两兄弟已经盯上这道菜，晏常夏也觉得这道菜，十分新鲜。
　　毕竟从前没吃过啊。
　　萧念织腌过的排骨，已经是一绝。
　　但是今天的这个组合，更新奇。
　　所以，得尝试。
　　兄妹三个，都盯上了。櫿
　　所以，等到晏星玄这边示意大家开餐，不然天凉饭菜凉得快的时候，三兄妹的仆从，几乎同一时间下筷。
　　然后，大家互相看了看，稍稍谦让了一番。
　　晏报岁毕竟是兄长，其他两个人的仆从，到底还是需要稍稍让一番的。
　　所以，三个人倒也不至于打起来。
　　萧念织觉得，还好，还好，是仆从布菜。
　　如果是兄妹三个人，真身上阵的话……
　　嗯，好怕他们打起来啊！櫿
　　这道菜是萧念织最近研究的，她之前在府里尝试了一次，觉得味道不错，也觉得这个组合十分有意思。
　　所以，今天特意再尝试一下。
　　香芋和排骨，是从前的时候，萧念织鲜少会想到的组合。
　　但是，如今这不是因为糖水铺子的事情，香芋准备的多，所以就大胆进行了各种尝试。
　　如今尝一口，煎过的香芋，香香软软又绵密厚实的口感，配上筋道浓香的排骨，意外的让人觉得，很搭。
　　其实这道菜，换成土豆，味道也不会差
　　土豆跟香芋，是两种完美不同的味道。櫿
　　但是口感上，都有着各自的绵密感。
　　萧念织很喜欢这种感觉。
　　香芋原本就有无限可能。
　　萧念织觉得，自己以后还可以尝试着，再挖掘出来些其他的组合出来！

第537章 排骨鸡肉煲
　　其实天冷的时候，各种煲吃起来，都是暖乎乎的，给人一种舒服的感觉。座
　　中午尝试了一种，萧念织觉得，晚上也可以尝试着其他的。
　　毕竟，他们这边的食材是真不少。
　　虽然说明天需要上早朝，但是管他呢，从城外回去，又不会迟到，不怕就是了！
　　桌上其他的菜品虽然也有消耗，但是都不及香芋排骨煲，最后被吃的干干净净。
　　晏报春之前不太喜欢香芋，糖水铺子里，那些甜点，他也没什么兴趣，反而更喜欢各种甜品茶饮。
　　但是如今尝过了香芋之后，晏报春觉得……
　　从前的都是偏见！座
　　他应该平等的给每个美食一个家！
　　他知道，它们需要他！
　　晚上的时候，萧念织又准备了一个肉煲。
　　排骨鸡肉煲。
　　不过，这次萧念织换了一种吃法。
　　鸡肉和排骨处理好之后，萧念织将它们置于定制的铜锅里，然后中间加上了炭火，慢慢的烧着。
　　小火慢煨，让处理过的肉，与汤汁进行二次融合，让鸡肉和排骨更好的入味儿。座
　　同时底菜，还加了白菜，豆芽，还有土豆片。
　　上面的鸡肉和排骨是已经处理好，现成就能吃的。
　　醇香入味儿，二次收汁之后，只会让味道更好。
　　相比中午之时，还带着一点植物香气，口感更淡一些的香芋排骨煲。
　　晚上的这道肉煲，就彰显出了食肉人的本质。
　　酱香，重口，十分下饭。
　　晏报岁一开始还想端一端的，但是吧……座
　　旁边的晏报春跟饿死鬼投胎似的，一块接着一块的吃。
　　声音虽然不大，毕竟吃的再猛，还有餐桌礼仪在的。
　　但是，他吃饭那样子，比肉煲还下饭。
　　晏报岁实在受不住，让人夹了一块鸡肉。
　　中午吃过排骨了，他想换个口味。
　　然后……
　　晏报岁就理解了，晏报春的吃相了。座
　　换他，他也想啊！
　　这浓厚的酱香味儿，对于吃惯了猪食的他们来说，简直就是美食天堂。
　　所以，放着他来！
　　铜锅是萧念织的定制款，之前一直放在府里，准备想折腾的时候，搞来吃吃。
　　结果，一直没抽出什么时间，所以也没搞上。
　　这次来庄子这边，顺手让常山那边准备上，结果就用上了。
　　说起来，她也很久没吃过了。座
　　在现代的时候，萧念织喜欢吃的那家肉煲店，就跟她的小店隔了两条街。
　　有些远，位置还有些偏。
　　但是……
　　客源特别夸张。
　　不过，味道也确实很好。
　　当然，科技跟狠活肯定是有的。
　　但是，却也满足了，人们对于美食的一种疯狂追求吧。座
　　如今萧念织制作的，肯定没有那么多黑科技，更多的还是功夫和细节。
　　不过处理的好了，味道同样不差。
　　萧念织自己也能做，但是吧……
　　人懒的时候，连口水都不想自己烧。
　　所以，吃现成的，也无可厚非嘛。
　　萧念织经常安慰自己：也不是经常吃，所以没事儿。
　　晚上的肉煲，连底下的配菜，都被吃的干干净净的。座
　　如果不是t还注意着形象，晏常夏甚至想拿底汤泡饭吃。
　　萧念织：……
　　她忙小声劝了劝。
　　虽然说都是自家人，不需要注意太多。
　　但是，到底不太好看。
　　萧念织小声劝着小姑娘：“想吃，明天咱们再做，可不能这样。”
　　晏常夏听完之后，依依不舍的收回了目光。座
　　晏星玄在一边看着，其实也蠢蠢欲动的。
　　至于说形象什么的？
　　他也没有那玩意儿啊。
　　但是，想想说了，不行。
　　那就算了吧。
　　而且明天还有。
　　好的，成功被安慰了，默默的让来顺给自己夹些别的菜，把碗里这点饭清一下吧。座
　　吃饱喝足之后，稍稍有些困。
　　不过，谁也没有早睡的意思。
　　晏常夏的意思是，之前的仙女棒特别好看，想要弄来些玩。
　　萧念织还有些存货，为了安全起见，特意存在庄子那边。
　　这会儿天色虽然晚了，但是晏常夏想玩，萧念织让常山过去取。
　　对方骑马的话，速度还是很快的。
　　晏常夏不放心，又加派了一个人，跟着常山一起。座
　　几个人大半夜不睡觉，玩起了仙女棒。
　　之前晏星玄生辰的时候，都是大家看着仆从们点着玩着，转着圈圈。
　　如今换成他们自己，终于感受到了乐趣。
　　“啊啊啊，想想，我来啦！”
　　“我的天呐，不会烧我身上吧，救救命啊啊啊，别靠我那么近！”
　　……
　　三兄妹，直接兵慌马乱，闹成一片。座
　　但是，也都注意着，没烧到对方身上。
　　毕竟真烧着了，可是不太好。
　　所以，闹归闹，安全还是很重要的。
　　萧念织和晏星玄一起，两个人玩的安静一些。
　　此时的晏星玄正在暗戳戳的搞事情：“明月的生辰要到了，想想是不是还要辛苦给她做蛋糕啊？”
　　一听这话，萧念织就知道，晏星玄多半是不太乐意。
　　特别是有他的那个七层大蛋糕做对比，如果萧念织再搞一个相同的。座
　　晏星玄怕是能酸死了吧？
　　不过，到底是小伙伴，自己当初能很快在京城站住脚，也是亏了他们叔侄俩。
　　不管怎么样，这份情谊，萧念织一直记着。
　　所以，蛋糕还是要亲手做的。
　　想到这些，萧念织点点头：“嗯，正在准备。”
　　晏星玄也确实不太乐意，让萧念织折腾。
　　但是，真不让萧念织做吧，又不能忍心。座
　　姑娘们之间的友谊关系什么的，晏星玄又插不上手，帮不上忙。
　　万一破坏了想想跟其他姑娘家的友谊，晏星玄觉得自己，岂不是成了罪人。
　　但是，一想到，想想还要给别人做蛋糕。
　　啊啊啊，好酸啊！
　　看着晏星玄一脸纠结的样子，萧念织更想笑了，她也没控制着，一边随手甩着仙女棒，一边轻声说道：“那我做个小点的吧，双层的。”
　　晏常夏生辰那天，萧念织可能赶不上休沐，所以她也没有太多的时间准备。
　　哪怕糖水铺子那边有现成的材料，但是七层的也确实需要不少的时间。座
　　所以，萧念织一开始也没打算再搞一次七层的。
　　七层的真的很累！
　　她也是人，不是铁打的啊！

第538章 一头小猪
　　晏星玄得到自己想要的答案之后，一脸满足。怛
　　不远处，还在放仙女棒的晏常夏并不知道，因为小王叔的挑拨，她痛失一个七层大蛋糕。
　　转过天，天气不错，萧念织早早起来，进城，然后上早朝。
　　早八精神，支撑着自己。
　　萧念织是真怕自己睡过去，然后上了内侍的小册子，然后再被陛下看到。
　　毕竟就算是宠臣，也避免不了，陛下心情不好的时候，被提出来，单独说教。
　　所以，眼睛一定要撑大，瞪圆了！
　　早朝之后，日常回工部打卡。怛
　　随着温度回升，时间一天天推进。
　　从二月到三月，似乎就是眨眼之间的事情。
　　三月初，西南又有三个小国的使臣，带着今年的贡品还有美人，到达京城。
　　虽然是三个不大的小国，但是投了降书，也愿意交保护费，陛下也给足了尊重，特意为他们，各自准备了一场晚宴。
　　萧念织三场晚宴都去了。
　　这三个小国过来之后，倒是没碰上火药库爆炸的事情。
　　没被吓到，他们送来的小美人公主，也都是完好的。怛
　　然后晚宴上，一个跳起了舞，明明衣裳穿的特别严实，但是哪哪看着，都带着几分勾人的感觉。
　　另外一个，则是不经意间的一个面纱掉落，轻轻回眸。
　　还有一个，一副好嗓子，唱的人魂都要飞了。
　　不得不说！
　　美人们这一上，大家都有些遭不住。
　　晏常夏在身边激动的握紧了小拳头：“哇哇哇，皇伯伯有福了！”
　　如此美人，还年轻漂亮，谁不喜欢啊？怛
　　谁又不想要呢！
　　面纱掉落的那个小美人，甚至比晏常夏的年纪还小。
　　但是，陛下可不会管那么多。
　　送给他的美人，就是他的了啊。
　　至于西楼国之前送过来的美人？
　　早就已经变成了一棒枯骨，变成了薄薄书册上，一个不起眼的符号。
　　她甚至连自己原本的姓名都没有了，只在后妃册录上面，记下了一个低阶身份。怛
　　西楼反水之后，对方的处境可想而知。
　　萧念织也就微微感叹了一下，然后就回头忙自己的事情。
　　进入三月之后，晏常夏的生辰，郭似月的生辰，都赶到一处了。
　　还有就是……
　　春闱。
　　这是今年春天，京城最热闹，也是最大的事情了。
　　因为赶考，很多考生，年后就已经赶到京城。怛
　　如今京城各处的客栈几乎都是满员的，连城外一些小客栈，都也是爆满状态。
　　如果是刚来京城，手里没钱的时候，萧念织肯定是要想办法小挣一笔。
　　但是，如今倒也不是很差这些小钱。
　　而且，她也是真的忙。
　　上林苑和司农监，时不时的就邀请她过去帮忙。
　　人家也不是白让她帮忙，钱银上面，没办法给她太多补助，毕竟很多款项都是专用的，他们也不太好直接给划走了吧？
　　但是，一应的菜品，肉类……怛
　　随便吃！
　　萧念织第一次去帮忙，就直接牵回了一头乳猪。
　　而且还是劁过的，就算是萧念织想养起来，也不怕味道不好。
　　乳猪牵回来那天，正好是晏常夏生辰前一天。
　　转过天，对方生辰，萧念织并不休息。
　　晏常夏表示，晚上的时候，带着一众小伙伴，去城外别院热闹。
　　那里可以烤火，可以随便折腾。怛
　　总之，都比王府要方便一些。
　　而且，年轻人嘛，就是要刺激！
　　所以，萧念织下值之后，也可以参加上。
　　晏星玄最近也没闲着，终于没人找他各处帮忙了。
　　不过，他给自己找了些事情做。
　　他在整理汝州那边的地理志。
　　晏星玄的计划是，转过年，如果能顺利成亲，他就带着萧念织去封地。怛
　　虽然说远离京城，就远离了奢侈的生活。
　　但是，他们手里都有钱。
　　去了地方，也更添几分自由。
　　从前，他只管收钱，并不管别的事情。
　　如今晏星玄倒是想着，仔细的整理，查看。
　　这样方便他之后去了封地之后的各项管理。
　　萧念织日常忙，对于这头乳猪，其实也没什么时间处理。怛
　　而且，最近于姑姑又回庄子去了。
　　对方准备趁着开春，搞一批小猪，搞点鸡鸭，丰富一下庄子那边的物种，方便秋冬的时候食用。
　　所以，先回去折腾起来。
　　省得准备的时间晚了，喂食的时间少了，肉再少不好吃。
　　外公那边倒是隔两天过来转一转。
　　不过他身体并不算是太好，倒春寒让他受了凉，最近几日总是咳嗽。
　　所以，萧念织不让了折腾。怛
　　府里日常就她自己，日常吃饭，哪怕是有人准备，萧念织也想图个省事儿。
　　想着明日晏常夏生辰，萧念织想了想，决定把这头乳猪，牵到别院那边，明天晚上烤着吃！
　　给晏常夏的生辰礼物，萧念织这边也准备好了。
　　是一套少女心很重的，粉红色的玻璃造型摆件。
　　东西不大，但是胜在巧思多。
　　之前萧念织让官窑那边帮忙，也开拓了匠人们的新思路。
　　所以，如今这些东西，在京城还十分热门。怛
　　因为价贵，十分受贵人们的喜欢。
　　所以，送一套大热单品，其实也还不错。
　　就是这东西不好保存，萧念织想了想，准备明日让常山辛苦一趟，先送到庄子那边，到时候拿取也方便。
　　一切收拾好之后，萧念织这才洗洗……
　　嗯，没睡。
　　进入美味厨房的书房里，看了半宿的书。
　　出来之后，直接沉沉睡过去。怛
　　转过天，三月初十，微雨。
　　清晨的风，带着丝丝缕缕的凉意。
　　萧念织看着外面的天，为自己加了一件披风。
　　春闱在昨天就已经正式开始。
　　倒春寒的天，碰上了微雨……
　　萧念织已经默默的为考生们捏了一把汗了。
　　今年的考试环境，十分恶劣啊！怛
　　小雨在临近中午的时候停了。
　　萧念织因为这个原因，并没有去上林苑或是司农监帮忙，而是在整理一些去年的资料，顺便做一些今年t的规划。
　　虽然说萧念织算是吉祥物，但是她还是有官阶在身，日常的工作，多少还是要分担一些的。
　　所以，如果手里没别的事情要忙，她也还是需要工作的。
　　萧念织觉得工作好啊，这样就不会觉得自己是白拿工资的，时刻担心着自己会被搞下台！

第539章 晏常夏生辰
　　三月的天，让人摸不出什么规律来。鰼
　　早上还是微寒小雨，下午的时候就已经出了大太阳。
　　并不算是太暖，但是至少慢慢的烘烤着大地。
　　只不过，春日的阳光，只是看着还可以，温度并不算高。
　　一直到下值的时候，外面被雨水湿润的土地，也没被烤干。
　　好在京城各处，要么是干净的青石板路，要么是已经完工的水泥路。
　　所以，哪怕是雨天，也不怕。
　　至于城外，也铺了很长的水泥路，其他地方夯的特别厚实，小雨的话，倒也没什么大的影响。鰼
　　萧念织下值之后，跟同僚们简单的招呼了几声，就坐着马车，往城外走了。
　　康王府今日准备了不大的生辰宴，来的都是来往密切，关系不错的同僚，或是朋友。
　　晏常夏和晏报春是龙凤胎，两个人一起生日，府上确实很热闹。
　　当然，这个时候，康王府的厨子，就不必出手了，宫里派了御厨过来帮忙。
　　等到傍晚的时候，兄妹三人，坐着马车，直奔城外的庄子。
　　路上的时候，晏常夏就已经忍不住激动了：“我今天是不是也能有蛋糕？”
　　其实已经有蛋糕了。鰼
　　糖水铺子那边，过完年开始，就已经推出了小的生日蛋糕。
　　大师傅里，很多都是中式点心的佼佼者，让他们再来尝试着西点，其实并没有太多难度。
　　而且只是一个12寸的蛋糕，装饰之类的，也并不需要太多，这也不算是太难学。
　　至于双层以上的蛋糕……
　　嗯，还在慢慢摸索中。
　　大师傅们也需要学习嘛。
　　康王府肯定是一早就预订了蛋糕，中午的时候大家还吃过了。鰼
　　但是对于晏常夏来说，不一样的，真的不一样。
　　好朋友亲手做的，跟自己买的，那能一样吗？
　　晏常夏十分期待。
　　晏报春也忍不住跟着期待。
　　毕竟上次尝过了萧念织的手艺，如今想想，唇齿之间，依旧还有香甜的味道。
　　晏报春甚至有些理解，一开始的时候，周昱行这个憨货为什么想把萧念织绑回家当厨娘。
　　就这手艺？鰼
　　谁不想要啊！
　　晏报春想，如果不是萧念织是未来的小王婶，如果对方不是跟自己的妹妹交好，他都想把人绑回府。
　　他对美色没什么想法，但是美食的话……
　　还是很勾人的！
　　晏报岁其实也挺好奇的，但是他身为兄长，十分端得住，倒也没露出太多的心思出来。
　　由着弟弟妹妹在那里控制不住的叽叽喳喳。
　　虽然有些吵，但是更多的，却还是晏报岁很喜欢的，生活烟火气。鰼
　　想到六月他就要成亲了，虽然也是期待未来的婚姻生活，期待着自己的余生再添一个人，甚至往后还会添很多孩子。
　　但是……
　　可能是因为想到了以后，又忍不住的怀念起了从前。
　　跟自家兄弟姐妹一起的日子，可能会随着自己成亲，关系越发的疏远了吧？
　　想到这种可能，晏报岁还有些难受。
　　越是如此，他就越喜欢看着弟弟妹妹在他面前打闹。
　　他想，如今还能看到他们自由自在，享受生活，就挺好的。鰼
　　晏常夏他们到的早，还需要简单的收拾一番，厨房那边准备的餐食，也需要盯着看看。
　　哪怕提早就有安排，但是晏常夏不放心啊。
　　过去问的时候，这才发现，萧念织中午的时候，让常山送来了一头乳猪。
　　晏常夏一看那猪，就大概猜出来，是哪里养的了：“哇，这体型不错，看着肉就紧实好吃，一看就是上林苑那边养的！”
　　毕竟，中午的时候，他们的宴席里，还有一道烤乳猪。
　　每桌几片肉，醇香肥美，如今想想，晏常夏还有些回味。
　　但是数量太少，感觉还没怎么吃呢，就已经没了。鰼
　　不过，晏常夏也知道，这东西吃多了油腻。
　　再加上，还有那么多菜呢，总不能可着一盘菜吃吧？
　　想到中午的口感，晏常夏就指挥上了：“安排上，安排上！”
　　晏报春在边上一看，也跟着出声：“烤大点啊，油脂太厚的话，我不爱吃，我喜欢焦香的。”
　　肥厚的油脂，都烧至焦香酥脆，咬一口更多体验的，还是焦酥的脆感。
　　晏报春表示：他喜欢这样的，不喜欢烤的火候小的！
　　晏报岁其实并不太喜欢这种肥厚的东西。鰼
　　毕竟，马上要成亲的人，还是一个有包袱在身上的人，怎么可能允许自己婚前胖成一个球？
　　所以，他中午就浅尝了一口。
　　如今看着那头还活跃着的小猪，晏报岁默默的咽了咽口水，没敢说话。
　　他怕口水掉出来，他包袱再掉地上了！
　　端住！
　　他肯定能坚持住的！
　　就算是胖，也得成完亲再胖。鰼
　　那样的话，媳妇想后悔都来不及了吧？
　　想到媳妇，晏报岁悄悄的羞红了耳朵。
　　可惜，弟弟妹妹还在争论，是焦点好吃，还是嫩点好吃，根本没管他的死活。
　　天色黑下来的时候，萧念织终于到了。
　　郭家姐妹自然也跟着过来。
　　晏飞泉和晏南荣也不可能错过，跟着晏星玄一起过来。
　　两个人中午的时候，去了康王府，下午的时候，去了魏王府。鰼
　　这一天，真是没闲着。
　　吃吃喝喝，玩玩乐乐。
　　不过，这种好日子，也就这两天了，明天他们就得各自回去干活了。
　　晏南荣年前表现的不错，所以今天的玩乐之后，他得去礼部帮忙。
　　如今礼部官员，都在忙着春闱之事，忙着接待番邦小国的使团，有些杂事儿没人干，需要些闲散人等。
　　晏南荣直接就被安排上了。
　　晏飞泉当时还想笑，结果笑还没出现在脸上，就被陛下安排了别的活计。鰼
　　他去工部！
　　晏飞泉当时就想拒绝：不是，他就长着一脸，能干活的样吗？
　　但是，他不敢。
　　皇后知道这件事情之后，还鼓励他，说他有大才，一定能干好。
　　晏飞泉被架的特别高，想耍赖不去都不行。
　　最后，只能含泪干掉两碗米饭，又干掉了一盘子肉。
　　如今过来，一听说还有烤乳猪，晏飞泉别的不关心，直接冲过去，看看火候进度：“焦点，焦点，我就喜欢焦边，咬着脆生好吃，而且油脂都烤出去了，也不油腻，味道好，对了，调料味重点啊，下饭！”鰼
　　呜呜，他明天就得去工部，干体力活了，可不得多吃点！

第540章 双层大蛋糕
　　郭家姐妹也来了。负
　　郭似月最近养伤养的都长了肉，感觉自己的肌肉，都没那么明显了。
　　太医只让她活动，没让她恢复训练。
　　郭似月倒是想要悄悄的练一下，但是郭似雪看着呢。
　　郭姨母最近忙着给郭迎回安排相看。
　　其实已经选了几个看中的目标，郭迎回这情况，大家也都明白。
　　愿意的，大家就安排着相看一番，还需要参考一下彼此的家庭背景，看看对应的条件之类的。
　　当然，除了京城这边的，还有地方上面的。负
　　郭迎回可以选的不少，最后还要看彼此的意见，然后参考多方面的因素，才能确定下来。
　　郭似月的事情发生之后，郭迎回是十分急切的想去战场。
　　所以，他想越快成婚越好。
　　今天过来难得的放松，郭迎回已经跟晏南荣一起，围着乳猪那边转了。
　　郭似月姐妹，跟萧念织坐在一起，说了说日常。
　　郭似月最近伤养好了之后，去过糖水铺子那边。
　　品尝过各种甜美之后，郭似月才真切的感觉到……负
　　京城真好啊！
　　不过，首先第一点，还是和平真好啊！
　　边关安稳，京城这边才会更好，大家也会更加的踏实。
　　可惜了，自己再不能上战场了，想到这些，郭似月的心里，还是有些遗憾的。
　　晚饭准备的十分丰富，萧念织还准备了双层大蛋糕。
　　当然，一应仆从上手，大家一起打奶油，速度还是很快的。
　　对于萧念织来说，糖水铺子的很多材料都是现成的，自己正常取用，相比从前在国子监的时候，要方便很多。负
　　所以，效率也就更高了。
　　奶油打好，各种工具也都是现成的，萧念织这边麻利的进行了裱花，后期的各种点缀。
　　晏常夏是亲眼看着，双层大蛋糕的诞生，整个人激动的不行：“啊啊啊啊，我的！”
　　是的，独属于她的双层大蛋糕。
　　虽然说，相比小王叔的七层，还是少了很多感觉和排面。
　　但是足够了！
　　她的这个足够大！负
　　而且，晏常夏也明白，小王叔的占有欲。
　　毕竟，这换成是楼沉，晏常夏觉得自己也是一样的。
　　楼沉可以帮别的亲人做这个，做那个，但是如果越过自己，她就会有一点点的吃醋。
　　所以，如今的双层，已然十分满意啦！t
　　晚饭有烧羊肉，蒸鹿肉，烤乳猪，还有其他的花样。
　　菜品十分丰盛，而且还有双层大蛋糕。
　　饮品也是口感清淡解腻的果茶。负
　　因为人多，所以大家进行了分餐。
　　晏常夏和晏报春这对寿星，难得兄妹和谐的坐在一个小方桌上面一起吃饭。
　　毕竟双层大蛋糕只有一个，寿星有两个，放到谁桌上都不合适。
　　所以，兄妹二人一桌。
　　晏报岁自己一桌。
　　萧念织和丰宁一桌，晏星玄自己一桌。
　　皇家兄弟一桌，郭家姐妹一桌，郭迎回自己一桌。负
　　除了寿星，大家也没特意按着尊卑安排位置，挑着自己喜欢的位置坐好。
　　然后，一应的菜品就开始上了。
　　因为是私人的小宴，所以也不需要走什么场面，大家吃的开心才是最重要的。
　　不过，菜品上来之前，他们先切蛋糕。
　　晏常夏在那里嚷嚷着：“不行，得先吃这个，想想做的！”
　　同桌的晏报春赞同的点点头。
　　大家没有意见，就一起搞蛋糕。负
　　切好之后，大家各自分了。
　　先美滋滋的品尝了一番。
　　然后，也不知道是谁无师自通了，抹蛋糕的技能，然后就玩闹了起来。
　　不过，大家也没过分折腾，就是简单的你点我一下，我点他一下。
　　折腾了一会儿，该上菜了，大家这才回到各自的位置上坐好。
　　第一道菜，自然是红烧羊肉。
　　经过萧念织指导之后的红烧羊肉，浓香鲜美，味道极好。负
　　羊肉的口感鲜嫩筋道，咬一口，内里吸收的汤汁，轻微的爆出来一些，连同着羊肉本身的鲜美，还有调料的味道一起，在口腔的每一处角落里，慢慢游走，又漫不经心的留着一丝鲜香味道，让人久久不能忘怀。
　　萧念织觉得，大家的理解能力，实操能力，都很强大。
　　她其实也就是略微指点了一番，但是最后出来的成品，味道却是极好。
　　不管是红烧的汁，还是羊肉本身的处理，既保留了鲜嫩感，又去掉了膻味儿。
　　萧念织觉得很好，郭似月也觉得不错。
　　她最近依旧还在喝药，不过终于不需要过分忌口了。
　　而且，太医说了，她还需要慢慢的补充气血。负
　　不止饮食需要注意，之后还需要晒太阳，补阳气，还需要……
　　总之，需要注意的事项不少。
　　就是没有让她日常打拳一时辰，努力增加体质的。
　　但是，郭似月还不能说人家是庸医。
　　哎，不能锻炼身体，进行高强度的训练，还真是太难了！
　　她身上这点肌肉，说不好就要掉没了。
　　丰宁最近可能是因为，总是在太医院那边待着，所以人也跟着活泼了很多。负
　　面对陌生人，依旧还是有些社恐的，但是跟相熟的人相处，相比从前，要好上太多。
　　就像是此时，她会贴近萧念织，小声说道：“表姐，这个羊肉好吃。”
　　丰宁的饮食习惯跟丰家其他人都不太一样。
　　丰家人喜好重口，因为萧念织的关系，他们最近改了不少。
　　但是没滋没味的，还真是不太习惯。
　　所以，日常饮食依旧偏向重口。
　　但是，满家重口，出了丰宁这么一个口味清淡的。负
　　她日常都是小厨房自己搞些东西吃。
　　对于肉类，她并不偏爱，一天最多一顿里有肉菜。
　　但是，如今这道红烧羊肉，肉嫩味鲜，口感也好，丰宁很喜欢，不由多夹了一块。
　　他们都是小盘上桌，一盘里就五六块肉。
　　如果觉得好吃，没吃够，还可以之后再加。
　　因为他们菜多，所以不可能一道菜特别多，那样一道菜吃饱了，之后的美食就品尝不了了。
　　这样的菜品，从前丰宁可能就出于礼貌，点一筷子，都不一定能吃下去。负
　　但是，如今却一口气吃了三块。
　　足见这道菜，烧的味道确实不错。
　　萧念织一边吃，一边点头：“确实很好，之后的烤乳猪也很好，我刚才看了，边角的位置，都烤焦酥了。”

第541章 他在释放魅力
　　烤乳猪……踴
　　丰宁从前都不吃这东西。
　　对于她来说，还是太油腻了。
　　但是，如今萧念织一说，不知道为什么口水就突然泛滥，很想去尝试一下。
　　哪怕从前不喜欢，但是萧念织似乎就有这种魔力。
　　很多食物通过她的手，就可以变成一种，充满了魔力勾人的美食。
　　吃前，让人向往。
　　吃后，令人回味。踴
　　丰宁听完之后，不由点点头：“嗯，那等会儿看看。”
　　看着小姑娘期待的目光，萧念织笑着低声问了一句：“跟周公子最近相处的怎么样？”
　　两家订婚流程已经走的差不多了，婚期还在挑日子。
　　周家的意思自然是越快越好，但是却也不可能过于匆忙，留下不好的猜想。
　　所以，周家的意思是想明年上半年。
　　丰家的话，觉得丰宁还小，要不下半年也行。
　　正好挑的吉日，一个是上半年的，一个是下半年的。踴
　　两个年轻人倒是无所谓，反正订婚礼都走完了，订亲的信物，也都交互完毕。
　　两个人如今就是未婚夫妻，相比其他人，可以稍显亲密的相处。
　　周昱行从前不怎么着调，不过也就是嘴不好，说白了，家里宠着，没什么眼力，情商低一些。
　　但是，如今人家也有在改正。
　　前几天看到，萧念织都有一种恍惚感。
　　就好像，自己已经很久没见过这个人，以至于对方改变的过于明显，给她一种陌生感。
　　事实上，因为丰宁的关系，萧念织十天半个月就能看到周昱行。踴
　　所以说，人家确实有在改正。
　　丰宁也有在慢慢的调整自己的心态，努力让自己能融入进熟悉的人群里。
　　如今萧念织问起来，丰宁有些不好意思，漂亮的小耳朵，上面飘着霜霞的颜色，看起来，可可爱爱的，让人很想rua一把。
　　薄唇轻轻的抿了几下，丰宁没忍住笑了一下：“挺，挺好的。”
　　周昱行从前在京城的名声并不算好。
　　他倒是没有流连花楼的习惯，就是德行不好，嘴巴又不收敛，所以得罪的人多，大家对他的印象自然就不好。
　　但是，如今他已经在改正，丰宁觉得，也还可以。踴
　　相比其他人，周昱行至少能认识到自己的问题，还能进行自我修正。
　　只这一点，就已经胜过了京城大半的纨绔。
　　丰宁原本对于未来的夫家，也没太多想法。
　　社恐让她对于人群，充满了恐惧感。
　　有的时候，她甚至想绞了头发当姑子，生活反倒清静一点。
　　但是头脑清醒的时候，却又理智的时候，处于她这样的位置，不可能那样的任性。
　　她如果想，家里最后肯定也会妥协。踴
　　但是，到底不好看。
　　丰宁还没办法做到那样的自我跟任性。
　　所以，总还是要适应的。
　　周昱行……
　　就还挺好的。
　　看着小表妹的样子，显然是不好意思再多说，萧念织也没多问，只对着刚上来的那道蒸鹿肉，小声点评道：“瞧着不错，咱们尝尝看。”
　　丰宁一听，不再讨论她的事情，稍稍松了口气，然后夹了一筷子去尝试。踴
　　蒸好的鹿肉，蘸着调好的料汁，往嘴里一送。
　　鲜美又浓厚的味道，瞬间在口腔里爆开，带着鹿肉本身温热的感觉，给人一种十分温暖的感觉。
　　丰宁心里刚才还在想着周昱行的事情，心头原本就热。
　　如今再吃一口鹿肉，总觉得身上都跟着热了起来。
　　对了，她听说鹿肉……
　　咳咳。
　　补阳气。踴
　　想到这些，丰宁更不好意思了。
　　萧念织也尝了一口，她对于鹿肉算不得特别喜欢。
　　所以，浅尝两口，并没有吃完。
　　萧念织倒是不想浪费食物。
　　但是今天的小宴，菜品颇多，哪怕每盘的数量极少，就五到六块肉，但是，依旧吃不完。
　　好在，不远处的庄子，还养着猪羊之类的，喂给他们，二次利用起来，倒也不全然算是浪费。
　　一口鲜嫩的鹿肉吃完之后，萧念织抬起头，正好对上坐在对面，晏星玄的目光。踴
　　对方的目光灿若星辰，又染着浅浅的笑意，萧念织看到之后，心头跟着微微悸动了一下，忍不住多看了好几眼。
　　晏星玄原本就是有意释放自己的魅力，如今发现有效果，像只开屏的孔雀似的，只恨自己不能当着众人的面，展现出来更多。
　　萧念织也反应过来了，唇角在她反应过来之前，就已经勾了起来，眉眼弯弯的，映着身边的烛火，带着一种朦胧又婉约的美感。
　　晏星玄觉得，怎么好好的，心跳这么快呢？
　　明明是他先释放魅力，想要撩拨一下想想的啊！
　　但是，想相只是笑一下，晏星玄觉得，这个世界，都跟着亮了起来。
　　那双含笑的眼睛里，轻轻泄出来的光芒，就像是天边若隐若现的星河一般，不停的撩在他的心尖，勾着他走上去，探索更多！踴
　　反应过来自己在想些什么，晏星玄只觉得自己耳朵有些热，心里还有些说不清的甜。
　　此时的晏星玄暗自想着：还有不到一年！
　　晏星玄羞赧t的样子，萧念织看在眼里，眉眼的笑意，因为对方耳朵上染的微粉，又浓了几分。
　　刚才跟丰宁说话，说到了周昱行，萧念织就忍不住的想到了，之前她向于姑姑打听过的，关于周昱行的事情。
　　周昱行在男女事情上面，还算是干净。
　　还算的意思是……
　　嗯，他的房里有两个漂亮的婢女，于姑姑说，这种情况，就是府上默认的通房。踴
　　辅助周昱行通晓人事的。
　　因为身份不高，除非主家宠爱，有意提拔，不然到死，她们的身份也不会改变。
　　甚至如果主家不愿意，她们连自己的孩子都不能生。
　　在如今的这个时代，妾都能通买卖，更何况是通房这种，跟仆从婢女没什么差别的身份呢？
　　丰宁对于这件事情，显然也是知情的，她从小受到的教育也是如此。
　　所以，并不会觉得这样有什么不对。
　　萧念织当时好奇，忍不住问了一下于姑姑，晏星玄身边有没有过这样的情况。踴
　　他如今没有，不代表着以前也没有吧？
　　提到这件事情，于姑姑就没忍住，先是大笑，笑够了之后，这才解释道：“从前太后确实给安排了，但是王爷没这样的心，还觉得她们太没用，连只大鹅都追不上，又给太后送回去了。”

第542章 这个目标，有点一言难尽
　　如今想到当初于姑姑说的那些话，萧念织就想笑。牠
　　思及此，她再次抬头看了一眼晏星玄。
　　对上的是对方正好看过来的目光，缱绻温和，能让人的心，跟着慢慢安定下来。
　　两个人相视一笑，又各自收回目光。
　　吃过饭之后，大家又热闹了玩了一会儿。
　　如今天慢慢变暖，相比冬日的时候，大家也愿意折腾着出屋玩一会儿。
　　特别是各种仙女棒的烟花，上次晏星玄的生辰有剩余，晏常夏他们又特意再定制了不少。
　　如今哪怕年节过去了，但是依旧还有很多。牠
　　大家热闹的看了会儿烟火，之后又借着火光玩了一会儿投壶。
　　其实也不怎么正式，就是玩个热闹，更多的时候，因为看不清，投的乱七八槽的。
　　玩过之后，晏常夏兄妹又提议，要不咱们烧烤吧。
　　如今天冷，其实并不是特别适合烧烤。
　　而且，相比烧烤，还是火锅更适合这样的氛围。
　　但是，气氛如今都到这里了，不烧似乎也不太好。
　　所以，大家也不管什么天气，利用现成的食材，就忙活起来了。牠
　　肉类肯定是充足的，但是素菜类，就不算是特别多。
　　不过，各种菌菇干还是有很多，利用腌肉的时间泡好，也是可以吃的。
　　这如果放在从前，丰宁觉得自己肯定是吃不下这么多的。
　　但是吧……
　　最近她的活动量增加，而且还有不少的体力活。
　　各种晒药，收药，还有搬药之类的。
　　可以说是消耗不少，所以饭量也大了起来。牠
　　此时再来一顿，对于她来说，并不是什么问题。
　　郭家姐弟那就更不用说了，日常练功就有很多时间。
　　这么点加餐，一会儿就消耗干净了。
　　倒是郭似月最近一直在养伤，运动量明显变小，吃的也少了。
　　而且，对于肉类，郭似雪他们也不让她放开了吃。
　　吃不爽，这让郭似月心头不怎么自在。
　　但是烧烤的氛围实在是太好了，郭似月没忍住，然后迷上了烤串这件事情。牠
　　只不过，她如今只有一只手，有的时候，就不是特别方便。
　　不过，她动作麻利，很多时候，一只手也能很好的照顾到烤串，所以其实干一会儿，熟练下来，也能干的很好。
　　大家玩闹的时候，郭似雪悄悄的摸到了萧念织这边。
　　她一靠近，那明显就是有话要说。
　　而且，她过来之后，还特意笑着看了看晏星玄，眉眼之间带着几分讨好的意思。
　　郭似雪鲜少有这样的时候，晏星玄一看就知道了，这是有话要说，可能要让他临时回避一下。
　　晏星玄倒也没难为她们，指了指晏报岁那边，轻声说道：“想想，我先过去瞧瞧。”牠
　　晚饭虽然吃的特别欢畅，但是晏报岁的包袱是真的重。
　　这会儿烤羊肉，鲜香味儿飘的特别远。
　　晏报岁是生怕自己哪一下碰的多了，再被腌入味了。
　　这会儿一直猫在角落里，而且还需要看着风向。
　　一旦发现风向不对，他就准备换地方。
　　晏星玄准备去……
　　嗯，笑话一下大侄子。牠
　　萧念织猜到了郭似雪有话要说，对于晏星玄的好意，笑着应下：“嗯，去吧，我一会儿也过去看看。”
　　晏星玄听完之后，唇角很自然的就勾了起来，一路笑呵呵的到了晏报岁那边。
　　晏报岁一看到他，头皮就发麻。
　　实在是……
　　小王叔不做人的时候，他就这样笑啊！
　　而这边，看着晏星玄走远，萧念织转过头，特别直的问道：“是有话要说？”
　　郭似雪也没不好意思。牠
　　如果是从前的话，可能多少还会脸红一下。
　　但是如今都是自家姐妹，不需要考虑那么多。
　　所以，郭似雪特别大方的点头应下：“是有些事情，想问问想想。”
　　说完之后，似是不知道该怎么样开口，郭似雪在那里酝酿了半天，最后也没酝酿出来什么委婉一点的问法，只能延续自己的风格，同样特别直的问道：“想想，就是从前你在上林苑的时候，觉得崔河崔监副这个人怎么样？”
　　崔河？
　　长公主从前的情郎？
　　郭似雪怎么突然打听起这个人来了？牠
　　萧念织面上的疑惑太明显了，郭似雪看完之后，轻咳一声，看了不远处，高高兴兴烤串的郭似月一眼，小声说道：“咱姐她……想借父生个子，如今这不是正在筛选目标嘛。”
　　萧念织：？？？
　　虽然之前郭似月就已经大方的表示，她借着这次回来，年纪还轻，准备生个孩子，继续她们老郭家的香火。
　　郭二叔一家就剩下她这一根独苗了，继承香火的重任，可就全看郭似月的了。
　　其实不管是现在，还是在很久很久之后的现代，很多人对于宗族子嗣的看重，也是刻印在骨子里的习惯。
　　而且郭二叔家满门忠烈，也确实需要一个精神的延续。
　　所以，萧念织并不会对他们这样的说法，或是做法，有什么意见。牠
　　就像是郭家如今正在为郭迎回相看，准备给他娶媳妇回来，任务就是很简单的生孩子，延续香火，然后就让郭迎回上战场了。
　　这样的做法，其实对于女方很残忍。
　　但是，郭家也表示，你情我愿。
　　再加上，又是为国镇守边关，萧念织也说不出来什么这样做不好啊，这样做不对，不人道之类的话。
　　在你情我愿的前提下，她再说那些不好听的话，就是讨人嫌了。
　　只不过，萧念织一直以为，郭似月是想正经成亲，然后生孩子。
　　大不了就是招婿嘛。牠
　　虽然有的时候，招的人不行，也不太靠谱。
　　但是，依着郭家的实力，其实也不怎么怕这些。
　　再加上，郭似月的心思，从来也不在儿女情长上面，所以也不怕她变成恋爱脑，直接陷进去了。
　　结果……
　　如今人家是准备借父生子啊！
　　而且，听郭似雪这意思，似乎还盯上了崔河。
　　就是吧……牠
　　为什么是崔河呢？
　　对方跟长公主有旧，而且还成过亲，有孩子，年纪还不小。
　　崔家的大姑娘，已经嫁人，年纪也没比郭似月小多少啊！
　　萧念织一时之间不知道该怎么样说，只能是一言难尽的看着郭似雪。

第543章 郭似月优选
　　郭似雪怎么可能看不出来，萧念织面上的震惊不解。蝄
　　她无奈的轻叹了口气：“好人家的……孩子，也不是那么容易借的，而且如今还是备远，没确定哈。”
　　说到这里，郭似雪压低了声音道：“不过，我们家已经询问过长公主那边的意思，她与崔河之间，倒是没有感情纠纷，不怕之后再惹麻烦，而且我们只是借个……咳咳，孩子，问题不大。”
　　只不过，虽然只是借个孩子，但是到底血脉相连。
　　之后免不了还会有交集的嘛。
　　所以，人品之类的，肯定是要考察。
　　郭家那边已经调查过了，如今再问萧念织，也是因为之前有着同僚关系，近距离了解的也更深一些。
　　萧念织虽然明白这样的道理，但是吧，对于这个年龄差……蝄
　　还是有些接受不了！
　　崔家长女真的跟郭似月没差多少啊！
　　萧念织有些崩溃的小声问道：“他年纪，不太合适吧？”
　　崔河人不错，而且又曾经是同僚，萧念织倒是不好说过分的话。
　　但是，这个年纪会不会太大了啊？
　　对此，郭似雪点头：“我是这样说的，但是咱姐不这么认为啊，她看中的是这个人的身体素质怎么样，祖上有没有高寿者啊，还有就是……家庭关系是不是相对简单。”
　　崔河本身膀大腰圆，十分强壮。蝄
　　身体素质，直接就是过关。
　　对方的父亲还在世，不过在老家，跟着兄长一t起生活。
　　对方的祖父祖母也是前几年刚没了的。
　　祖上长寿基因，还是很明显的。
　　郭似月一番考察之下，发现这条件，比较合适她的孩子。
　　萧念织听完之后，居然觉得自己没办法反驳。
　　啊这……蝄
　　好像还真挺有道理的。
　　那借个种子，肯定是要看种子源头好不好吧。
　　这也在很大的程度上决定了，后续的种子能不能长的更好。
　　萧念织想了想崔河，说实话，两个人在上林苑的时候，交集真的不多。
　　所以，她也实话实说：“感觉还可以，但是没有特别深的交集，所以没办法判断人到底怎么样。”
　　想到于姑姑之前跟自己说的事情，萧念织很快又说道：“不过，于姑姑之前说过，崔家大姑娘的婚姻似乎不太平顺，崔大人还拜托长公主殿下帮忙，但是崔大姑娘似乎有些一根筋，也不知道结果怎么样了。”
　　对于这件事情，郭家还真调查过了，此时听萧念织这样说，郭似雪马上应声：“离了，已经和离了，如今崔大姑娘在道观里清修呢，不过夫家那边有些气跳脚的，但是碍于长公主，他们也不敢怎么样，原本就是他们家的公子不当人嘛。”蝄
　　说起这件事情，郭似雪还有些气：“这崔大姑娘也真是个能忍的，估计还是挂念着自己家里还有没成婚的弟弟，所以当初也是隐忍的，也是长公主殿下后来找人问了问才知道，那陈家公子，十分不着调，他为了刺激，晚上给崔大姑娘用了药，让她睡小榻，然后陈公子在他们的大床上，跟两个通房厮混一整晚。”
　　说到这里，郭似雪嘿嘿一笑：“听说第二天早上起来，屋里那味儿……啧，崔大姑娘又不是傻子，会闻不出来？”
　　“而且这样的事情，姓陈的没少干。”
　　“更过分的还是，崔大姑娘被他气小产了，结果小产的当天晚上，他就带着两个妾室，在偏院喝酒，还请了戏班子唱戏。”
　　“也就是崔大姑娘性子老实，换成我……”
　　……
　　后面的话不需要说。蝄
　　看看郭似雪咬起的牙根，还有握紧的拳头就知道，下场可能不会太好了。
　　萧念织觉得，崔河其实并不算是一个好的人选，所以想了想又问道：“还有其他备选吗？”
　　对此，郭似雪特别诚实的点头：“有的，有的，而且这个，我跟娘都特别满意，咱姐也满意。”
　　一听说，有个全家都满意的人，萧念织来了精神。
　　郭似雪很快说道：“是余尚书府的二公子，之前在江南那边讲学，最近才回的京城，人高马大，可是半点没有普通书生的那种文弱，文武兼备，长的还好，就是吧……”
　　说到这里，郭似雪轻叹一声：“余家那边可能没那么好说话，不怎么容易商量着。”
　　世家大族里，对于子嗣还是看重的。蝄
　　这种借子的事情……
　　轻易的也不能愿意。
　　别管这孩子在自己家里是不是受重视，但是留在自己家里，跟着自己家姓，那肯定是跟放在外面养，从此跟自己家没关系，是不一样的。
　　余家又不是养不起。
　　萧念织听完之后，想了想……
　　嗯，余尚书家的二公子。
　　那就是余墨瑶她们的二哥，之前倒是听两姐妹提过，确实是个英武不凡的男子。蝄
　　过年入京的人不少，萧念织倒是没怎么注意到。
　　这样的权贵公子，确实不太好操作。
　　之后郭似雪又说起几个，这其中余公子是身份地位最高的，当然也是条件最好的。
　　崔河的条件，排在中间的位置。
　　当然，他主要的劣势还是年龄。
　　如果再年轻个十岁……
　　嗯，说不定就能进入优选的行列了。蝄
　　不过，如今也只是他们的单选，还需要看对方的意思呢。
　　他们觉得不错，可以，人家不愿意，一切白谈。
　　因为吃烧烤，大家折腾到很晚。
　　散场之后，仆从进行收尾，萧念织他们简单的收拾了一下就回去睡觉。
　　晏星玄送萧念织回房间，不过他也没好奇的多问萧念织跟郭似雪都说了什么。
　　他不问，萧念织正好也不知道该怎么样说。
　　毕竟借父留子这种事情……蝄
　　咳咳。
　　过于惊人，还是先别说了，看郭家之后的操作吧。
　　转过天，大家各回各岗，各干各活。
　　萧念织早朝的时候，真的就是硬撑。
　　总觉得，身边稍稍一安静，自己的眼睛都要合上了。
　　但是，想到自己真闭着眼睛，那是要被内侍记到小本本上，萧念织又默默的瞪圆了眼睛。
　　不行，她不能睡！蝄
　　至少，不能被记在黑名单上！
　　哪怕，最近陛下心情不错。

第544章 胖大海
　　早朝结束之后，萧念织并没有去工部，半路被上林苑截胡，直接跟着人家的监正大人走了。莊
　　从前都共事过，人家跟陛下请示了，还问过了赵尚书，萧念织也不好拒绝。
　　而且，她最近在工部也确实没什么事情要忙。
　　过去的时候，意外的碰到一个人。
　　赵总督。
　　看到人的时候，萧念织愣了一下，反应过来之后，忙拱了拱手，给对方行了晚辈礼。
　　赵总督看到人，原本冷硬的眉眼，温和了几分，声音如常一般的嘶哑：“今日得闲，过来看看。”
　　赵总督之前在上林苑帮过忙，而且，他一个人顶好几个用。莊
　　所以，大家对他印象特别好。
　　对于他过来瞧瞧的说法，也没有什么想法。
　　毕竟，上头大人物的想法，他们可不好猜。
　　萧念织过来是为了看看实验田的事情，顺便……
　　嗯，对于肥料，进行一番指导。
　　余监正认定了，萧念织肯定掌握着什么神秘的技术，所以不管怎么样，也要把人劝来。
　　而且，对方明年也是要跟萧府结亲的，以后大家还是姻亲关系，是要比别人亲近一些。莊
　　所以，人家求到头上，萧念织也确实不好拒绝。
　　哪怕……
　　嗯，肥料的研究，可能味道并不是那么友好。
　　萧念织不是没想过，化肥的生产。
　　但是，随之而来的问题就是……
　　化学的学习，总不能全都自己一个人上了吧？
　　再就是最现实的问题，生产之后的污染要怎么办？莊
　　现代的时候，尚且没什么好办法。
　　如果哪里有个化肥厂，附近一带，都是要受罪的那种。
　　如果没办法解决好，却加重了环境污染，萧念织觉得这个肥……
　　不研究也罢。
　　虽然说增产方面，肥料也是占据着主要的原因的。
　　但是种子其实是根本，如果把种子研究明白了，其实肥料也可以不那么重要。
　　种子的事情，上林苑和司农监这边已经在联手合作着研究了。莊
　　只不过，这种事情，不是说今天我想研究，明天就能出结果的。
　　现代的时候，都是借着前人的优势，研究了几十年，经历了几代科学家，凝聚了国内外多少人的心血之后，这才终于研究出来了，优质高产的种子的。
　　所以，就算是萧念织想要，那也得脚踏实地，慢慢研究着。
　　萧念织过去帮忙，进行肥料的配比研究，沤制。
　　嗯，最后一步，味道最难。
　　不过，习惯就好。
　　而且，萧念织提前有准备，特意准备了面罩。莊
　　是的，这个时候口罩已经救不了她了，直接上面罩吧。
　　因为是面纱式的，所以看着也不突兀。
　　不止如此，其他人一看萧念织的这个装扮，临时没有面罩怎么办？
　　他们自己想办法，把一些旧布旧衣的，剪几个洞，方便看东西，然后也跟着一起把脸围上了。
　　赵总督对此，倒是没什么想法。
　　他长年驻守边关，比这更苦的环境都经历过。
　　条件最艰苦的时候，赵总督还曾经在马粪上睡过觉呢。莊
　　所以，如今这味道，对于他来说，一般般。
　　而且，长年苦寒条件，他的嗅觉其实也不算是特别灵敏。
　　嗯，除了打仗的时候，对于敌人的出现，特别灵敏。
　　其他时候，都稍显迟钝一些。
　　所以，余监正这边一问，赵总督就同意过去帮忙。
　　萧念织不需要上手，只需要在一边给出意见，然后上林苑这边进行不同比例的调试，然后沤制，标记，之后，浇到实验田中。
　　最后看实验结果，看看哪一种肥料的增产率更高，同时还需要考虑性价比。莊
　　过程中，萧念织站在一边，时不时的听着人汇报一些。
　　更多的时候，还是不太忙，但是需要在旁边围观。
　　赵总督也在旁边站着，因为没有什么特别重的活，倒是不需要他出手。
　　萧念织惦记着对方身上的伤，想了想，小声问道：“赵叔身上的伤，可是全好了？还有没有哪里难受的？”
　　听到小姑娘的关心，赵总督笑了笑道：“刀剑伤早好了，陛下不放心，想着让我多养养。”
　　旧疾的事情，没说。
　　因为它也不是随时发作，只有阴天下雨的时候，才会时不时的感觉难受。莊
　　这么多年，他的疼痛阀值已经很高了，早就已经习惯了。
　　所以，说难受吗？
　　还真没有t。
　　萧念织一听就知道，他回避了旧疾的问题，但是她也没戳破。
　　对方不在意，她一个小辈倒是不好爹味十足的去说教。
　　上次说话的时候，对方嗓子就十分沙哑，并不算是太好听。
　　萧念织还以为是身上的伤没好，带的嗓子不舒服。莊
　　但是，如今听来……
　　估计不是这样的。
　　于姑姑之前说过，年轻时候的赵总督，声音不像是现在这样。
　　估计是边关苦寒，再加上旧疾影响吧。
　　这样的情况，小吊梨汤对它的效果，近乎于无。
　　而且，赵总督这属于长期性质的，估计也只能慢慢温养着。
　　之前美味厨房升级的时候，有两次给的是品质极优的胖大海茶饮。莊
　　系统出品，自然是精品。
　　因为身边没什么人用得上，萧念织一直放在美味厨房的冰箱上面。
　　如今看这情况，倒是可以送一送。
　　茶饮的数量不少，萧念织之前闲着没事儿，已经用油纸给分成了小包装，一天两包，足够喝一年的量了。
　　一年的效果怎么样，萧念织也不敢确定。
　　但是，有总比没有强吧？
　　想到这些，萧念织轻声说道：“听赵叔的嗓子，好像不太舒服？我之前存了些茶叶，回头拿给赵叔喝。”莊
　　听萧念织问起嗓子，赵总督原本还想解释一下。
　　老毛病了，不需要在意。
　　不疼不痒的，没必要去管。
　　至于说话不好听？
　　赵总督表示：我管你好不好听，反正我听着可以，就行了。
　　但是，听到小姑娘要给自己茶叶喝。
　　别管好不好的，这心意总归是真的。莊
　　这让赵总督的唇角不自觉的勾了起来。
　　他想，有个女儿真好啊！
　　可惜，这不是他女儿。
　　说遗憾？
　　那肯定是有的。
　　但是，随着时间的推移，也慢慢的淡化在时光里了。
　　只不过，如今看到萧念织，那份原本已经慢慢淡化的遗憾，却又慢慢的在记忆里明了起来。莊
　　赵总督觉得自己有的时候，有些矫情。
　　想着小姑娘还在等着自己的反应呢，他忙沉声道：“那就先谢过想想了。”

第545章 郭家训练场
　　转过天萧念织依旧需要去上林苑。抋
　　不确定赵总督是不是还会过来，所以萧念织一直让常山把茶叶带好。
　　到上林苑的时候，发现赵总督没来，萧念织也并不意外。
　　对方在京城养身体，也并不是完全清闲的。
　　之前还在训练御林军呢，最近两天，听说已经去兵部那边帮忙，对一些工作进行辅助了。
　　等到休息的时候，萧念织带上于姑姑，特意去给赵总督送的茶叶。
　　对方……
　　依旧不在府上。抋
　　管家热情的接待了萧念织，走的时候，还给装了一只杀好的羊。
　　萧念织：……
　　她倒是想不要，但是管家实在过于热情，两个帮着抬羊的婆子，也笑得一脸灿烂，一口一个“大姑娘”。
　　萧念织最后实在是推拒不了，也便收下了。
　　回去的路上，于姑姑还调侃萧念织：“看来，这赵总督，是真的把你当女儿宠着了。”
　　赵总督府上的人，那么热情，肯定是因为赵总督日常提醒。
　　于姑姑觉得这样也挺好的，对方也没过分的要求，只是想多照拂一下故人之女。抋
　　举止不过分，也不是不能接受。
　　而且，对方的身份……
　　于姑姑想的是，万一对方哪天战死沙场。
　　萧念织给些善意的回应，至少不让对方带着年少的遗憾故去吧。
　　也算是功德一件？
　　萧念织倒是没想那么多，带着羊回去，就开始搞羊汤喝。
　　三月十九，是郭似月的生辰。抋
　　她已经很多年不曾回过京城了，就算是偶尔回来，也没赶在生辰的时候。
　　所以，多少年没庆祝过了。
　　郭夫人的意思是，想大办一场。
　　顺便看看京城这些未婚的公子们，如果有合适的，也可以加入郭似月的生子名单里嘛。
　　但是，郭似月其实并不喜欢这种热闹，所以还是拒绝了。
　　不过，生辰当天的中午，还是邀请了不少相熟的年轻人过去用饭，饭后还可以去郭家在城外的训练场，骑马射箭。
　　京中不少女子，也是文武双全的。抋
　　男子的话，就更不用说了。
　　所以，饭后能去郭家武场，对于很多年轻人来说，就是无形的诱惑。
　　这怎么可能不去嘛。
　　必须要去！
　　萧念织是会骑马的，但是技术并不算是特别好。
　　只能说是，关键时刻，也能揪着马脖子，逃出去升天。
　　再多的就没有了。抋
　　晏常夏是已经练出来了，骑马射箭都不成问题。
　　而且，她最近闲暇的时候，还会带着丰宁一起学。
　　小半个月不见，萧念织觉得……
　　丰宁似乎又变了一些。
　　从前还社恐的很，看到不熟悉的人，只恨不得直接挤到墙缝里去。
　　但是，如今眉眼之间，添了一抹飒爽的英气。
　　看人的时候，相比从前也自信很多。抋
　　萧念织一早就准备好了礼物。
　　中午的时候，在郭家吃了饭，饭后，郭家这边帮忙组织着，大家或是骑马，或是坐着马车去城外的训练场。
　　余家姐妹过来了，萧念织看到他们，就忍不住想到，郭似月看上她们二哥的事情。
　　但是这种事情，可不太方便说出来。
　　今天来的年轻人不少，有些只是看着眼熟，没什么交集的，也都过来了。
　　可见郭家训练场，对于很多人来说，诱惑不小。
　　萧念织这边，一开始是郭似雪跟着，很快她就被另外一个武将府的姑娘叫走了，之后是郭似月。抋
　　但是对方很快也走了，走之前还对萧念织挑了挑眉，那意思似乎是在说：妹妹，等我好消息。
　　萧念织解读完之后，整个人都不好了。
　　今天来的人里，有郭似月看中的？
　　这是想趁着今天热闹，直接成事吗？
　　会不会……
　　不太好啊？
　　萧念织反应过来之后，下意识的看了看。抋
　　发现崔河没来，安心不少。
　　实在是……
　　那个年龄差，救命，她真的有些接受不了！
　　郭似月离开之后，晏常夏又凑过来，主要分享了一下，楼沉最近给她写的信。
　　不得不说，楼沉确实是个钢铁直男。
　　直的让人无可奈何。
　　不过晏常夏说起楼沉的时候，一脸的甜蜜，想来也是乐在其中，萧念织也不好意思笑出声来。抋
　　晏常夏没一会儿，就被其他小伙伴叫走了。
　　萧念织记得，那几位是宗亲家的县主，平时的存在感并不算是太高。
　　但是，看着她们已对换上了骑装，想来是准备去骑马射箭了吧？
　　晏常夏跟萧念织这边说了一声，就美滋滋的过去了。
　　她现在可是指导老师呢！
　　骄傲！
　　晏常夏离开没一会儿，丰宁就过来了。抋
　　相比之前的淡定，丰宁这会儿好像有些紧张。
　　正好前面的场子热了起来，听菘蓝的意思是，几位公子哥儿，准备搞个骑马比赛，大家彩头都准备好了。
　　听了这个消息，萧念织再侧过头去看丰宁，小声询问：“周家公子也在其中？”
　　丰宁不好意思的点点头，想了想，又小声问道：“姐，你说，他能行吗？”
　　周昱行的学识一般，在国子监都属于吊车尾的那种。
　　所以，今年的春闱跟人家半点关系也没有。
　　毕竟，去年秋闱的时候，秀才公就没考上，今年就更没可能参与了。抋
　　对方学识不算好，至于武德方面……
　　萧念织还真是不太了解。
　　但是想到当初刚见面的时候，对方被四个同窗直接抬走的事情，又默默的想：大概也不算好吧？
　　只不过，这样的话说出来，小表妹听了可能会难过，所以萧念织略一思考，含糊说道：“你觉得他可以，那他就是没问题，他需要鼓励。”
　　丰宁听完之后，想了想，觉得是这个道理，忙点点头：“我知道了，姐！”
　　那边已经在准备了，丰宁这边也开始跟着紧张。
　　丰宁从前不知道，自己要找个怎么样的夫君。抋
　　她甚至觉得，绞了头发去庵里当姑子，都比嫁人好。
　　但是，周昱行……
　　跟他相处起来，很舒服。
　　对方性格不错，说话有的时候虽然是直了点，但是对于丰宁来说，不需要拼了命的猜，一眼就能看透的人，可能就是最适合她的人吧。
　　想到她的人，丰宁不好意思的羞红了耳尖。

第545章 已社死，勿扰！
　　周昱行和其他几个小伙伴，搞了一场友谊赛马。幌
　　原本就是别人的生辰宴，自然是要高高兴兴的，闹太过就不好了。
　　所以，友谊赛就好。
　　也不需要多认真，但是骨子里多少还是有点胜负欲的。
　　丰宁一直关注着那边，看着周昱行一开始就落后，还挺紧张的。
　　小姑娘也没想着，周昱行一定要特别厉害的冲到最前面。
　　但是，也别落后太多啊！
　　丰宁一开始是想看胜负的。幌
　　但是看着看着……
　　就不自觉的被周昱行马上的风姿吸引。
　　就，还挺帅的。
　　意识到这一点的时候，丰宁的脸有些红。
　　周昱行最后也没冲到第一名，不过倒数第二，勉强也算是好看。
　　下了马之后，t他们很快又搞起了马球。
　　训练场这么大，不利用起来，岂不是太浪费了？幌
　　他们玩，姑娘们也没闲着。
　　他们倒是没搞赛马这么激烈，但是他们直接打拳。
　　嗯，一对一这样对打。
　　如果有默契的小伙伴，也可以二对二的打。
　　当然，点到为止。
　　谁也不会因为这点事情，丢了面子，就直接恼羞成怒，直接玩一波大的。
　　没必要，而且会显得自己十分小气。幌
　　余家姐妹也在玩。
　　不过余墨玥身体相对差一些，她平时也没玩这些。
　　所以，余墨瑶去玩的时候，她悄悄的来到了萧念织身边，小声开口道：“想想，你觉得我姐能赢吗？”
　　余墨瑶这会儿是跟丰宁对打。
　　嗯，两个小姑娘看着弱不禁风的，不过，稍稍出个两三拳，也还是可以的。
　　小姑娘玩嘛，也不是特别正式的场合，大家就是玩着一个快乐。
　　一个是余家小姑娘，一个是自己的小表妹，萧念织肯定是要站自己表妹啊。幌
　　所以，她笑了一下：“我选表妹。”
　　余墨玥一听，很快就特别没有姐妹情的表示：“我也，我也选丰宁。”
　　听她这样说，萧念织忍不住笑出声来：“这话要被你姐姐听到，小心她打你。”
　　对此，余墨玥是不怕的，略显骄傲的扬扬头：“她先赢了再说吧。”
　　余墨瑶和丰宁，不愧是日常运动量不多的二人组。
　　她们与其说是在打拳，不如说是在……
　　试探。幌
　　像是两只幼猫，还不太懂怎么样打架，只能是试探着伸出自己可爱的小爪爪，看看能不能给对方一点伤害，然后来获取一点经验。
　　萧念织看着觉得很有意思，虽然说没有力量美感，但是可爱啊。
　　这样的场面，看着可可爱爱，又十分治愈。
　　嗯，最后被郭似雪旁边飞来的一棍子，直接把场面打散了。
　　这棍子飞来的太于突然，丰宁和余墨瑶吓得连连向后退，然后被守在一边的婢女绊倒了，如果不是婢女反应快，及时的拉了一把，两个人估计要摔得一个四仰八叉，特别社死。
　　不过，如今情况也没好到哪里去。
　　最最重要的还是……幌
　　嗯，郭似雪那根飞过来的棍子，已经成功的回到她手上。
　　她不过就是变了个招，跟对打的小伙伴，耍了一点小心思。
　　不过，跟她对打的是个武将家的千金，人家手上功夫也不差，虽然被郭似雪虚晃一招，但是很快就反应过来。
　　相比这边的小猫伸爪的可爱，郭似雪跟吴家姑娘对打的画面，就十分具有力量感，观赏度也提升了不少。
　　自家姐姐摔倒了，而且场面还有一点搞笑，余墨玥没有姐妹爱的直接笑出声来。
　　只不过，她是个略显文静的小姑娘，哪怕是笑出声来，也都是掩着唇，并没有太夸张。
　　萧念织不放心丰宁，过去瞧了瞧，余墨玥也跟了过去。幌
　　其他小伙伴，也都围过来看了看。
　　这一围，又是双重社死。
　　明明，他们刚才那一波，已经过去了啊！
　　丰宁不好意思的缩回到了婢女身边，摆了摆手道：“没摔坏，不用看，真的，不用看！”
　　她也要脸啊啊啊啊！
　　她想连夜离开京城了！
　　对面的余墨瑶倒是还好，似乎已经看破红尘，觉得只要我不尴尬，那尴尬的就是别人了。幌
　　别人问起来，她也淡定的表示，一切都好，没有问题。
　　不过，刚才摔倒的时候，手下意识的支着地面，掌心那里有一点擦伤。
　　郭似雪他们带了两个大夫过来，还有两名医女。
　　这会儿一看这情况，马上让医女过来帮忙。
　　余墨瑶觉得不要紧，但是最后医女不放心，处理好伤口之后，直接把她的手包了一个特别大的花结。
　　萧念织：。
　　其他小伙伴：。。幌
　　不知道为什么，之前余墨瑶摔倒的好笑度，真的不太高。
　　毕竟，她们更多的还是担心人。
　　但是此时看着对方手上的巨大花结，大家就忍不住了，有些甚至直接笑出声来。
　　之前还表现的特别淡定的余墨瑶，此时已经默默的缩回了人堆里，似是想用行动表示：已社死，勿扰！
　　郭似雪跟吴家姑娘，酣畅淋漓的打了一场。
　　当然，郭似雪经验更足，哪怕她稍稍放水，最后也还是她赢了。
　　不过，大家打的痛快，有的时候其实也不见得就看重结果。幌
　　像是吴家姑娘就不在意，大手一挥笑着说道：“大女，你刚才那几招，有点意思，回头咱们再切磋一下，不过，你得等我再练练。”
　　听了这话，郭似雪爽朗一笑：“放心，等你，如果找不到对手，就过来找我，咱们一起。”
　　公子那边，玩的热烈激昂，姑娘们这边，也玩得风生水起。
　　萧念织一直留意着郭似月的动静。
　　嗯，除了一开始出现在训练场这边，再之后就没看到人了，也不知道去了何处。
　　想到可能发生的事情，萧念织看着近在眼前的余墨玥，有些想问：你二哥去哪了？
　　但是，又怕真发生了什么，事后余家再怀疑自己知道内幕，却又不提醒。幌
　　想到这种可能，萧念织压下了心中的种种猜疑。
　　晚上的时候，有些人府上有事，或是府里有门禁的，已经收拾着回城，回府了。
　　还有一些小伙伴，也无所谓在外面过夜的，或是庄子别院就在附近的，直接留下来。
　　他们直接搞了一场露天篝火烤肉。
　　为了让烤肉更好吃，郭府请了几个烧烤手艺特别好的师傅，还跟萧念织请教了不少经验。
　　就是为了今天的这场烧烤会，能让大家吃的更为满意。

第547章 小野兽吃饱啦
　　相比白日的喧嚣热闹，晚上的时候，虽然有篝火，有烧烤，但是动静比白天小了很多。搿
　　当然，也可能是因为人少了。
　　再加上，大家的活动范围也小了很多。
　　这会儿，大家或是围着篝火，玩着叶子牌，或是凑到烧烤那边看看，这东西到底是怎么烤的？
　　还有些人，直接凑到另一边，开始串串。
　　其实郭府这边已经准备了很多，但是吧……
　　大家这不是好奇，想上手尝试一下嘛。
　　看着肉被串好，有一种说不出的成就感。搿
　　一开始，还只有几个人想要体验一下，但是来的人多了，这边倒是热闹起来。
　　晏星玄白天跟晏南荣他们折腾了大半天，他倒是没赛马，也没跟谁对过拳。
　　但是，他去当裁判了。
　　没办法，本身的实力不行，谁都打不过，真上场了，人家放海，他才能赢。
　　晏星玄表示：算了，小辈生辰，高兴就好，他就不跟着瞎掺和了吧。
　　白天的时候，太忙，晚上的时候，终于得了空，可不得往萧念织这边凑一凑嘛。
　　晏星玄不止凑过来，还小声询问：“想想，要吃什么，我过去拿。”搿
　　这会儿刚开始烤，还有些供不应求。
　　这很正常，过一会儿就好了。
　　但是，就是这个时候，大家一起上手去抢，才会觉得，烧烤很好吃。
　　可能是得不到的就是最好的，所以吃起来也格外的香。
　　等到供大于求，就没那么稀罕了。
　　萧念织中午吃的不错，下午也没有太多消耗，更多的时候，还是陪着丰宁，或是余墨玥聊天。
　　这会儿并不是特别饿，不过晏星玄想跑腿，萧念织想了想，还是说了几种素串。搿
　　晏星玄很快过去。
　　他一走，郭似月悄无声息的摸了过来。
　　她走路是真的没动静！
　　萧念织是感觉到身边的阴影，侧过头一看，就发现郭似月已经缓缓的蹲下了。
　　萧念织：。
　　你们这样，大晚上，真的容易吓死个人的！
　　可能是萧念织面上的神情过于生动，郭似月忍不住笑了一下：“抱歉啊，习惯了，习惯了。”搿
　　在战场上待惯了，是真的会练就这样那样的本事。
　　郭似月走路没动静的本事，就是独一门的。
　　会这门技术的，倒是不多。
　　萧念织没介意这些，笑了笑道：“大晚上的，还是弄出些动静的好。”
　　对此，郭似月赞同的点点头：“嗯嗯，我记得了，妹妹。”
　　说完之后，就忍不住笑了一下。
　　她这一笑，有一种莫名的满足的感觉。搿
　　有点像是野兽吃饱之后，正在回味之前餐食味道的即视感。
　　看着这一幕，萧念织默默的咽了咽口水。
　　她想：总不会成事了吧？
　　不过，一发入魂这种事情，一般都是在带球跑的狗血文里才会有的。
　　得是十分易孕的体质，才会发生这种一发入魂的事情。
　　所以，怀上了吗？
　　这种事情，至少也要等一个月，才能知道。搿
　　发现自己思绪跑远了，萧念织又默默的拉了回来，想了想，试探着问道：“得手了？”
　　听她这样问，郭似月忍不住笑了一下，然后嗔了她一眼，轻声道：“瞧你说的，怎么叫得手了？那你情我愿的事情，得叫顺利完成。”
　　这话一出来，萧念织觉得自己居然无法反驳，甚至还觉得很有道理。
　　所以，你情我愿？
　　这目标是谁啊？
　　她t可是憋了大半天的！
　　薄唇抿了又抿，萧念织最后没忍住，小声问：“方便问一下，跟谁吗？”搿
　　对此，郭似月并没有隐瞒的意思，又或者说是把萧念织当自家人，觉得这种事情，也没什么不能说的。
　　不过，在正式开口之前，郭似月还是四下看了看，发现并没有人关注她们这边，也没有人距离她们太近，这才压低声音说道：“余家二公子。”
　　余家二公子，余墨璟。
　　听说是这个人，萧念织悄悄松了口气。
　　她是真的怕，郭似月为了孩子不管不顾，直接跟崔河睡了。
　　真那样的话，多少有些不忍直视。
　　只是想借个优良的种子，真没必要这么拼的！搿
　　年轻的帅公子，也应该有愿意的吧？
　　事实上，还真有。
　　萧念织是真不知道，郭似月是怎么样劝说余墨璟同意的。
　　但是，成事了就好。
　　想到一发入魂的可能性，萧念织又不放心的问道：“一次就能中吗？”
　　对于这事儿，郭似月显然早有准备：“不好说，我们约定的期限是两个月，如果两个月还是没有，他就回江南讲学了，我就再换个人。”
　　两个月都不行，一个说明他们之间缘分不够，连个孩子都怀上。搿
　　另外一个，在郭似月看来就是……
　　种子库不行，也就别尝试了。
　　虽然余墨璟……
　　咳咳，就还不错的样子。
　　反正，今天郭似月是觉得不错。
　　看着粗犷，但是行事却十分贴心。
　　对于郭似月提的这种惊世骇俗的事情，接受程度也是良好的。搿
　　而且，还愿意好聚好散的。
　　郭似月觉得，这简直就是完美目标。
　　郭似月甚至隐隐有些心动。
　　但是，她的身份，或者说是，她的心愿，甚至是执念决定了，她不可能像是其他姑娘家那般，成婚生子。
　　哪怕对余墨璟满意，但是她也不能忘记自己要做的事情。
　　而且，余家估计也不能接受，孩子随她姓郭吧？
　　所以，露水情缘就挺好的。搿
　　对方五月中就回江南了，之后估计就是逢年过节的时候，来京城这边，而且最后成婚，估计也会在江南老家那边完成。
　　对方又不慕名利，以后估计也是个清闲教书人，并不会掺和到京城的名利场里。
　　所以，此生碰面的机会不多，也不至于尴尬。
　　郭似月心里已经隐隐有些期待，两个月的时间，希望有一次能入魂的吧！
　　相比其他的生子名单对象，余墨璟是真的不错。
　　主要还是，以后的麻烦不多。
　　虽然有了孩子之后，对方不见得就能像是现在这样好说话。搿
　　不过至少，不至于闹得太难看。
　　萧念织对于郭似月的决定，有些诧异。
　　但是，却也明白。
　　生孩子，给自家留后这件事情，已经成了郭似月的执念，是哪怕快死了，也一定要完成的事情。
　　所以，哪怕她可能对余墨璟稍稍有些满意，也不见得就愿意为对方，放弃自己这个刻印在骨子里的执念。
　　这样是好是坏，谁也不知道。
　　但是，萧念织想，只要郭似月自己心里是欢喜的，那么就是好的。搿

第548章 闹市伤人
　　思考之间，晏星玄已经回来了。抸
　　郭似月看到之后，特别懂事的退开了。
　　好事情跟小姐妹分享过了，她就可以退场了。
　　男欢女爱的滋味，刚刚享受过，郭似月表示，她是知道，小情侣对于彼此之间的那种黏糊劲儿和对彼此的那种隐隐的占有欲。
　　所以，理解之后，直接退场。
　　晏星玄挑了不少串回来，考虑到萧念织想吃的素点的，他特别多挑了些。
　　两个人围坐在一起，晏星玄没多问，郭似月过来说了什么的事情，萧念织也没多提。
　　两个人之间，有一种很奇妙的默契感。抸
　　虽然不能说，是对彼此百分百的信任，但是也差不多。
　　晏星玄其实能猜到，郭似月大概会过来说什么。
　　但是如果让萧念织来说，多少会有些为难。
　　所以，他便不问了。
　　两个人吃着串，喝着茶饮，看着那边几个人在闹，享受着浪漫又温馨的时光。
　　有那么一瞬间，晏星玄生出了一种错觉，那就是……
　　别人过生日时候的氛围，也很不错的样子。抸
　　时间在说说笑笑，打打闹闹间结束。
　　大家都睡在别院这边，为了避嫌，晏星玄还带着晏南荣几个，直接去了隔壁的庄子那里。
　　那边条件稍差一些，但是距离他们也远一些。
　　折腾了一天，大家都累了。
　　所以，晚上也没说什么悄悄话，各回各屋睡觉去了。
　　转过天……
　　萧念织独自面对早八！抸
　　说没有怨念是不可能的。
　　但是，不去又不行！
　　她甚至不知道，自己是怎么样爬了起来，又是怎么样进的城，然后排队入的宫。
　　反正，路上迷糊着，但是到了御前殿内，整个人瞬间精神了不少。
　　早朝事情并不多，主要还是说了一下，镇东卫那边，可能是开春了，温度好了，赵总督又不在，瓜匪觉得自己又行了！
　　然后，他们就来搞事情了。
　　对此，陛下自然是生气的。抸
　　特别是，如今西南诸国的使臣还在京城呢。
　　这个时候，让他们听到这样的消息，免不了心中一阵阵的算计，躁动。
　　除了这件事情，就是些零碎的小事。
　　主要还是集中在西南诸国的各种谈判上面。
　　陛下自然是寸步也不愿意让的，但是又需要稍稍彰显一下大国风范。
　　所以，再不愿意，多少还是要意思的让一下。
　　陛下已经在跟官员研究着，不给钱，给些别的东西，行不行？抸
　　比如说是……
　　玻璃啊！
　　这东西，如今他们的技术已经成熟，可以稍稍进行适当的出口（……）。
　　从前，番邦能利用这个赚他们大晋的钱，没道理到了他们大晋，就不能赚别人的？
　　所以，搞点玻璃外交什么的。
　　萧念织听得昏昏欲睡，却还要强打着精神。
　　下朝之后，去工部上值。抸
　　中午饭，萧念织是在街上吃的。
　　跟工部的几位同僚一起。
　　大家正说着话呢，就听到前面那条街上，似乎有什么尖锐的叫声，还有嘶哑的吼声。
　　“发生了什么？”
　　“啥情况啊？”
　　“这叫得有些吓人啊。”
　　“要不要去瞧瞧？”抸
　　……
　　身边围坐的，好多都是六部衙门过来吃饭的官员。
　　此时一听到动静，不由好奇，有些坐不住的，像是兵部的官员，已经起身麻利的去看看情况。
　　萧念织则是跟着工部的同僚，慢慢起身，缀在人群之后。
　　挑一个能看到热闹，但是又不算是特别危险的地方，对于萧念织来说正正好。
　　只不过，可能是因为尖叫的声音大，再加了除了围观的官员，还有百姓。
　　所以，前面涌动的人头增多，一时之间，再加上人群里，还有不少人高马大，直接挡住视野的。抸
　　萧念织跟着两位侍郎大人，转了半天，却没看到什么。
　　只看到一群高高低低，黑压压的脑袋。
　　两位侍郎大人，有意照顾着萧念织，生怕她被人给挤了。
　　哪怕好奇前面的事情，也没特意往人群里硬挤。
　　当然，本质上还是好面子，不好跟普通百姓挤到一处。
　　不过，他们其实也挺好奇，前面到底发生了什么事情？
　　有鼻子尖的，已经闻到了血腥味儿。抸
　　“这是动刀了？”
　　“杀的是人还是猪啊？”
　　“总不能是人吧？别说那样吓人的话！”
　　……
　　身边依旧有人好奇，还在那里小声的讨论着。
　　大家以为，这是谁家的猪跑了，所以这才一路追着，然后有血腥味儿。
　　结果，没一会儿功夫，就听到前面，有人扯着嗓子吼道：“啊啊啊，杀人啦，出人命啦！”抸
　　萧念织一听有些坐不住了。
　　当然，比她更先坐不住的是刑部一应官员。
　　那真是平时看着，一个个走路慢吞吞的，这个时候，都恨不得会飞檐走壁，挤着空隙的地方，就直接过去了。
　　刑部尚书甚至直接挤着人群，亮了身份：“刑部办案，众人避让！”
　　官员一开口，普通百姓这下子就不敢围的太紧，倒是给众人让出了一条路。
　　萧念织跟在最后面，依旧看不清前面的情况。
　　但是，人群散开，却闻到了浓重的血腥味儿。抸
　　出人命了……
　　这么大的味道，这出血量……
　　确实足以致命了！
　　萧念织先看到的，并不是案发现场，而是……
　　滴落的到处都是的血迹。
　　新鲜，明艳，又透着某种诡异的不详。
　　萧念织观察了一下，发现这血先是断断续续的滴，之后就开始成滩了。抸
　　再往前，情况未知。
　　刑部众官员，已经将现场围住了。
　　兵部众人辅助办案，其他几部人员，不好硬挤，都在帮忙。
　　工部……
　　嗯，六部身份最低。
　　所以，此时也是在最外围的位置。
　　萧念织这样夹在中间的官员，自然也占不到什么极佳的位置，看不清情况。抸
　　不过，听着前面的动静，行凶者应该是已经被控制起来了。
　　因为萧念织听到有人在高喝：“别乱动，老t实点！”
　　除此之外，还有一些挣扎之类的动静。
　　看不清情况，萧念织只能猜测，这可能是一场普通的百姓纠纷？
　　结果，这个念头刚起，就听到前面看到情况的官员，倒吸一口凉气，诧异出声：“……嘶，被砍的是周监正啊！”

第549章 旧怨要人命
　　周监正？竻
　　听到这个名字，萧念织心头猛的一动，总觉得这个官职，或者说是这个姓，听着意外的熟悉。
　　很快，就有前面看清楚情况的人，帮萧念织解了惑：“……嘶，周执怎么招惹了这么个疯子？”
　　周执！
　　上林苑的右监正，萧念织从前的上司。
　　刚才听到周监正的时候，萧念织心里就已经有了一种不详的预感，总怕是他。
　　如今一听，果然是，心情不由复杂起来。
　　从前共事的时候，周监正是个话多又乐观的人，平时大家的接触不太多。竻
　　因为余监正更愿意蹭饭，周监正相对而言，对于吃用看的倒并不算是特别重。
　　但是，大家也是一起吃过饭，一起共过事，相处过一段时间的同僚。
　　相处的时候，也没闹过矛盾。
　　如今乍一听到，对方被砍，而且还有可能直接被砍死的消息，心中不免有些伤感。
　　护着萧念织的两位侍郎，显然也没想到，被砍的会是周执。
　　“这可真是，怎么惹上这样的事情？”
　　“我瞧着，那砍人的还不知悔恨，你说这都是什么事啊！”竻
　　……
　　两个人里，个高的那个，借着身形优势，已经能看到一些画面。
　　萧念织此时也只能听着两个人说，再加上人群里传过来的声音。
　　没一会儿功夫，京兆尹也来人了，可能是因为有官员涉案其中，所以大理寺的人也很快过来了。
　　现场终于控制住，人群也疏散开，已经是下午的时候了。
　　萧念织也终于从其他人的口中，知道了事情的大概始末。
　　说起来，把周监正砍死的那位，萧念织并不陌生。竻
　　刘四郎。
　　从前是上林苑的低阶小吏，负责一些日常杂活。
　　因为外室闹上门，在上林苑闹的特别不好看的事情，直接被上林苑这边劝退了。
　　没了活计，家里夫人闹，外室也闹。
　　一家三口，男男女女，关系乱成一团。
　　刘四郎心中苦闷，却又无处发泄。
　　然后，他就把事情，都怪到了两位监正的头上。竻
　　毕竟，当初劝他离开的，就是两位监正大人商议之后的决定。
　　刘四郎决定报复。
　　他对于上林苑算是熟悉，但是没了从前的身份之后，倒是没办法自由出入衙门，外场也进不去了。
　　所以，怎么办呢？
　　他开始暗中观察，盯着两位监正有一段时间了。
　　最近余监正和周监正，都是在衙门前面这条街的各家小店吃饭。
　　刘四郎盯久了，大概总结出了规律之后，今日直接动手！竻
　　原本，一对二，刘四郎可能还没那么大的自信。
　　但是，好巧不巧的，今天中午的时候，余监正被陛下召走了。
　　周监正跟其他同僚一起过来吃饭，他吃饭慢一些，所以走在最后，然后就给了刘四郎机会。
　　刘四郎原本就是提前踩点，再加上共事过，知道上司的一些生活习惯。
　　所以，下手的时候，刘四郎十分熟练，而且占着很大的踩点优势。
　　可怜周监正甚至没反应过来是怎么回事儿，就被对方背后捅了一刀。
　　这一刀正中要害，但是却没当场要了周监正的命。竻
　　周监正想跑，又怕连累了同僚，所以他选择反向跑。
　　刘四郎生怕他死不了，所以选择跟上，准备补刀。
　　其他同僚一看情况不对，也都跟着追上来。
　　周监正自己受伤，跑不远，刘四郎又早有准备，所以，很快被追上来，又捅了两刀。
　　如果说一开始那一刀，已经中了要害，大罗神仙来了，努努力可能还有机会。
　　那么，之后补的两刀，可以说是彻底的断了周监正的生机！
　　上林苑的一应官员，帮着控制了一下刘四郎。竻
　　得益于大家平时外场跑的多，所以一个个，哪怕没有拳脚功夫在身上，但是至少力气还是足够大的。
　　饶是如此，过程中，因为刘四郎的疯狂，还是有人受了伤。
　　好在有其他人帮着一起，倒是成功把刘四郎拿住，没让他伤害更多的人。
　　当街闹事，而且还是在京城的主街，砍死的还是朝廷官员。
　　这件事情的影响，可以说是相当的恶劣。
　　陛下听说之后，就差把御案都掀了！
　　在陛下看来，这就是有人在挑战他的龙威，他怎么可能不生气呢？竻
　　“给朕严查，严打！”
　　“朕看他们是想反了天了！”
　　……
　　帝王一怒，虽然没有血流成河。
　　但是……
　　大家也都得夹着尾巴做人。
　　京兆尹和大理寺联手调查，刑部都加入其中，辅助他们办案。竻
　　案子并不需要特别去查。
　　刘四郎与上林苑之间的一应恩怨情仇，因果关系，其实已经十分清晰明了。
　　但是，只是处置一个刘四郎就可以了？
　　当然不可能，所以刘四郎一应的近亲，全部被调查。
　　这一查，还真查出了些事情。
　　当然，还是刘四郎。
　　他这些年利用自己职务之便，私藏了上林苑不少东西。竻
　　说白了，公家东西，拿来私用。
　　同时，还接受了不少更低一阶小吏杂役的好处费用之类的。
　　墙倒众人推，别管有些事情，是不是他犯的。
　　这个时候，陛下说是他就是！
　　当然，大理寺办案，讲究的是一个公平公正，自然不可能什么脏水都往刘四郎身上泼。
　　只不过，有些小事，经过一番春秋笔法的描述之后，可能就会变成天大的事情了。
　　这件事情，查的特别快。竻
　　那边周监正顺利下葬，这边案件已经由京兆尹进行结案，并交由刑部复审。
　　没有问题的话，刘四郎及一应亲近之人，包括他犯事涉案的那些人，一个也跑不了。
　　如今都在牢里蹲着等最后的处置呢。
　　萧念织在中间，也帮不上别的忙。
　　只能是，吊唁周监正的时候，多上柱香。
　　原本萧念织还想着，要不要给周监正的夫人，送些东西，照拂一番。
　　然后就从赵尚书那里听说，周府跟长宁郡主府交好，周夫人在周监正下葬之后，已经被接到郡主府去安抚了。竻
　　原本，萧念织也只是看着从前的同僚情，意思一下。
　　如今不需要她，那她就准备接着忙自己的事情。
　　结果，四月的第一个早朝，陛下和群臣就需要面对一个问题。
　　那就是……
　　周监正不在了，他这个位置，谁来接？

第550章 再来一口
　　上林苑左右各一监正，虽然说周监正不在了，余监正还可以正常的维系着上林苑的日常部门稳定。賦
　　但是吧……
　　京城的官员，空缺的时间久了，到底不太好看。
　　所以，等到周监正下葬，头七都过了，陛下这边就开始研究着。
　　这个空下来的监正位置，让谁来坐呢？
　　上林苑相比其他部门，存在感虽然明显，但是对于权利的重要性，相对没那么重。
　　所以，很多人其实并不太愿意过去。
　　而且，上林苑最高一阶的监正也不过五品，谁在其他重要部门干的好好的，愿意去那边？賦
　　再加上，陛下的意思是，最好有一定的经验，别过去之后，两眼一摸黑，什么也不知道。
　　上林苑余监正的意思是，他对萧念织满意。
　　一个是因为，对方确实有这个能力。
　　另外一个则是，对方从前在上林苑干过，如今还经常过来帮忙，所以过来之后，直接上手，更加顺利。
　　只不过，萧念织愿不愿意的，还要看她本人的意思。
　　工部在六部之中，虽然说排在后面，但是到底是京城六部，重要部门，比上林苑的存在感，可是重多了。
　　而且，六部官员往上晋升，相比上林苑也更为容易一些。賦
　　所以，余监正也只是隐讳的表达了一下，并没有强烈要求，一定要让萧念织过来。
　　陛下倒是有意，不过他也尊重萧念织。
　　对此，萧念织的想法是……
　　这是个不错的选择。
　　虽然说工部也挺不错的，但是上林苑食材更新鲜啊！
　　她原本更像是吉祥物一般的存在，重要肯定也是重要的，但是更多时候，她的存在，提供的是创意价值。
　　对于官场这一套，萧念织其实并不算是特别能玩得转，就算是在中间行走了一年半载的，她也没学到特别多的手段心机。賦
　　上林苑相比其他地方，要更为消停一点。
　　所以，如果陛下有意的话，上林苑那边也不反对，萧念织觉得过去也行。
　　对此，赵尚书就差直接黑脸表示：不是，你们就不能换个人吗？
　　借人的时候，就盯着这一个。
　　如今有空缺了，还盯着这一个？
　　你们不要太过分啊！
　　但是在听说萧念织本人也愿意的时候，赵尚书默默的叹了口气。賦
　　等到四月中旬的时候，调令下来，萧念织正式调任到上林苑，接任周监正从前的职位，成为了右t监正。
　　虽然不及左尊贵，但是其实也还可以。
　　毕竟，从前跟余监正共事过，大家相处的不错，也没必要去搞内斗那一套。
　　而且，他们上林苑有什么可斗的呢？
　　好好相处，美滋滋吃饭，不好吗？
　　反正余监正觉得，饭挺香的！
　　时隔近一年的时间，萧念织重回上林苑。賦
　　上林苑内部的官员变更并不明显。
　　上层官员，几乎没动。
　　萧念织从前的七品官阶，倒是有人顶替了，据说也是个实干的人，一个月里有大半的时间，都待在实验外场，或是大外场。
　　总之，都忙在田间地头，根本没什么空去研究其他的。
　　萧念织还挺喜欢这样的。
　　如今再回来，也没什么需要适应的。
　　毕竟，细算下来，也没离开太久嘛。賦
　　这次勉强算是平调。
　　不升不降的，也不需要特意庆祝。
　　但是，余监正和两个监副在萧念织来报道的第一天，非得请她去吃饭。
　　而且，还是难得奢侈的上了一趟附近的酒楼，点了一桌子的菜。
　　考虑到萧念织毕竟是个姑娘家，总不好跟他们一群大老爷们喝酒，所以大家最后喝的是茶。
　　晏星玄不放心，又不好掺和到他们内部的聚餐。
　　所以，此时的他，正在对面街头的面馆吃面。賦
　　余监正他们自然也是知道的，不过不管对方有没有来，他们其实都不会过分。
　　毕竟，萧念织的能力和身份在那里摆着呢，他们又不是没脑子。
　　吃吃喝喝，把原先稍显疏远的关系又拉近了不少，然后大家才各自散去，接着各回各家。
　　他们是选择下值的时候过来吃饭，吃过饭，时间已经很晚了。
　　春日天还暖，等他们从酒楼里出来，已经是华灯初上。
　　京城春日的夜晚，还是很热闹的。
　　很多商家，没那么早关门休息，更多的还是挂起了灯笼，照亮了前路，然后继续营业中。賦
　　萧念织告别了同僚小伙伴，然后跟晏星玄碰头，接着跟对方一起回府。
　　路上的时候，晏星玄还跟萧念织说了一下：“明日该贴榜了。”
　　科举结束有一段时间了，卷子批完之后，成绩也陆续的出来。
　　明日贴榜出来的是举人名单，之后还有殿试。
　　萧家两位兄长，今年都下场了。
　　但是，据两个人反馈……
　　嗯，成绩不太理想。賦
　　萧叶兄长最近甚至不自觉的卷了起来，把二哥萧舟都卷得略显焦虑。
　　明日出成绩也好，早出成绩，也能早点让人安心。
　　萧念织点点头，打趣晏星玄：“你要不要也去试试？”
　　对此，晏星玄一脸的苦大愁深：“还是不了吧，我这样的连初试都过不了。”
　　此时的晏星玄十分庆幸，自己生在皇家，不需要通过层层考试，杀出重围，就能碰到想想。
　　感谢父皇，感谢生母，感谢母后！
　　嗯，感谢命运，照顾他这只小弱鸡。賦
　　不然，怕是碰不到心仪的媳妇了。
　　想到媳妇，晏星玄的唇角弧度就压不下来。
　　像是被什么东西勾住了似的，一直想要往上翘。
　　萧念织在旁边看的清清楚楚的，看着对方勾起来的笑意，在恍惚的灯火中，格外的诱人，她有些忍不住，轻轻的凑过去，用自己柔软的唇，碰了碰对方的侧脸。
　　很轻的一下，带着夜晚些微的凉意。
　　晏星玄对于萧念织自然是不设防的，由着她随意贴近，根本没想过，小姑娘会直接亲了他一口。
　　上次那一口，就已经让他回味了很久。賦
　　如今又来了一口……
　　晏星玄深吸了口气，想要亲回来，又怕被人看见了。
　　他想，他终是有心没胆，不敢做啊。
　　也许以后，想想真正的成了他媳妇，他才会敢的吧？
　　晏星玄其实也不确定，但是不可否认，此时的他，心情愉悦。
　　总觉得再夸张一点，唇角就要翘到眼角了！

第551章 大不了，再等三年
　　晏星玄不敢悄悄的回亲一口，但是……祰
　　他可以不动声色的牵上萧念织的手。
　　萧念织自然是感觉到了，由着他牵着。
　　只不过，也只有几步路而已。
　　萧念织很快进门，晏星玄倒是不好留宿，看着人进去了，大门关上了，这才放心的离开。
　　转过天，科举成绩出来，京城的考场在南边，距离上林苑的衙门有些远，萧念织没有休沐，所以也没办法过去看。
　　但是，她派了一个侍卫过去。
　　余监正今日休息，倒是可以过去瞧瞧。祰
　　对方的长子，今年也参加了考试。
　　至于成绩……
　　不太好说。
　　听余监正在提起儿子时，那恨铁不成钢的语气，萧念织觉得……
　　嗯，大概率是考不上。
　　对方并不在国子监读书。
　　当然，并不是因为没考上，而是因为考上了，不愿意过去。祰
　　人家就愿意跟弟弟留在青松书院。
　　成绩还没出来之前，李监副带着丛向武和嘉蔬部的新典簿——许恩，悄悄找了过来。
　　三个人鬼鬼祟祟的样子，让萧念织莫名的多了几分紧张感。
　　她甚至不自觉的咽了咽口水，左右张望了一下，然后才小声开口：“是有什么事情吗？”
　　搞的跟地下接头似的，看着有些刺激啊！
　　三个人也学着萧念织的样子，左右看看。
　　好半天之后，还是李监副反应过来不对，猛的一拍脑袋：“哎，咱们这干啥呢？”祰
　　李监副长着一副文人气弱的样子，但是其实中气比谁都足！
　　因为人家跑的特别快！
　　特别是长跑，人家极为擅长。
　　萧念织一开始还被对方这副文弱长相给骗过呢。
　　李监副一出声，另外两个人也反应过来，跟着哈哈笑。
　　丛向武忍不住吐槽道：“谁让你这样啊，我们跟着你学呢。”
　　新上来的许恩，相对内敛一些，没好意思说话。祰
　　所以，他也只是笑了笑。
　　三个人很快进了萧念织这屋，看着常山守在门口，三个人也稍稍放心。
　　萧念织的身份决定了，他们可不敢单独跟她相处。
　　他们倒是不怕名声上有什么，就怕被魏王殿下给惦记上了！
　　这种没必要的事情，可别惦记了。
　　李监副进来之后，将手里提着的篮子放到一边，小声解释道：“弄了些牛腿肉回来，想问萧大人有没有什么想法？你指挥咱们动手做也是可以的。”
　　说完之后，似乎是为了表示诚意，李监副很快又加了一句：“我们加钱。”祰
　　萧念织直接被他的样子逗笑：“加钱倒是不至于，只是做顿吃的，咱们的工具还有吧？”
　　萧念织也不确定，她离开之后，那些工具是不是还用着呢？
　　工具还在，但是一直没用，都落了灰了。
　　没办法，一群糙老爷们，有几个会做饭的？
　　会做的那几个，做出来的食物味道十分一般。
　　很多人宁可出去吃素面，都不愿意吃对方做的饭。
　　像是李监副这样的，小有家底的，家里怎么也能有一个厨娘伺候着，厨房的事情，根本不需要他来操心。祰
　　所以，做饭？
　　不会。
　　老实的吃现成的吧。
　　萧念织一问起来，丛向武忙回道：“都在小库房里收着呢，一个也没少，炭火也充足着。”
　　冬日的时候，衙门这边也有很多炭火补贴。
　　他们还有些没用完的，如今正好能用上。
　　如果不够的话，他们肯定会另外想办法的。祰
　　今天没什么大事儿。
　　一应的实验田，到季节的已经种完了。
　　萧念织这边之前指导了不少，一应的数据，也都记录好了。
　　再加上，今天放榜，很多人心跟着浮动，如果没什么大事儿，大家都会把工作往后推一推。
　　萧念织觉得既然闲来无事，自己着急，也不能提前听到放榜的消息。
　　所以，还是老实的搞点美食吧。
　　而且，牛肉啊！祰
　　也确实不容易。
　　三个人肯定是不会乱来的，都是通过正规渠道买的，吃起来不需要担心后续问题。
　　三个人带过来的牛腿肉，纹理漂亮，肉质看着也很鲜嫩，想来牛龄应该不算是特别大吧？
　　不过，有牛肉吃就算是不错的了，也别太挑肉嫩还是肉老。
　　而且，嫩总比老的好吧？
　　牛肉的吃法有很多，对于鲜少吃牛肉的人们来说，哪怕只是焯水，回锅炒一下，都是极为美味的东西。
　　没吃过的，看着高大上的东西，在人们的想象里，总是纯净又美味的。祰
　　不过，在萧念织这里，牛腿肉啊，据李监副说，还是后腿肉。
　　这不妥妥的灯影牛肉丝的原材料吗？
　　灯影牛肉丝是现代时候的改良版本，相比传统的灯影牛肉，制作周期短，过程也没那么复杂，而且味道还鲜香爽辣。
　　而且，牛后腿肉，并不算是特别适合灯影牛肉。
　　因为灯影牛肉最后想要达到的效果，相比之下，还是牛里脊这种筋膜少的肉质，更适合制作。
　　萧念织提议说是吃牛肉丝。
　　李监副他们并没有反对。祰
　　大家兴致极高的一起准备。
　　牛肉需要先卤制入味儿，最后炸出来的味道才会好。
　　这一步需要的时间，大概在半个时辰左右的样子。
　　萧念织将牛t肉，分成两大块，然后入水去慢慢的卤制。
　　除了必要的葱花白酒，还需要不少的香料，调味儿料。
　　上锅小火慢卤之后，萧念织就可以接着去处理干辣椒了。
　　想要最后的味道好，辣椒就需要剪开，之后才会让它的辣味儿，释放的更加彻底。祰
　　而且，为了口感和视觉好看，还需要把辣椒籽给过筛出来。
　　正忙着的时候，派出去看榜的侍卫脚步匆匆的回来。
　　对方回来，面上不见什么喜色，萧念织大概就明白了。
　　嗯，不管是大哥还是二哥，想来都没考上吧？
　　果然，侍卫进来之后，抿了抿唇，似是有些犹豫，可能是没考上不太好说吧。
　　对此，萧念织了然的点点头：“榜上无名是吧？”
　　侍卫艰难的点点头。祰
　　萧念织点头表示自己知道了：“没事儿，兄长他们，想来早就有心理准备了吧。”
　　他们毕竟还年轻，还有无限的可能。
　　而且，他们一身的学识不差。
　　可能是因为各种主观的，客观的原因影响。
　　当然，自己本身肯定还是有些问题的。
　　但是，胜在年轻，还有试错的时间。
　　大不了，就是再等三年喽。祰

第552章 灯影牛肉丝
　　虽然没有庆功宴吃了。精
　　但是，之后的琼林宴必不可少。
　　只不过，到时候去的是陛下和一应的上榜考生。
　　但是谁又说得准，萧念织就没有去的机会呢？
　　不过再一想……
　　兄长们也没考上，这个热闹不凑也罢。
　　就是今天晚上，要不要回一趟萧府呢？
　　为难之间，牛肉已经卤好了。精
　　萧念织几人合力，把牛肉撕成了细丝。
　　想要吃灯影牛肉丝，这道程序必不可少。
　　传统的灯影牛肉，靠的是腌制之后的风干，低温烘烤。
　　而萧念织做的牛肉丝，则是直接炸。
　　炸出来的味道，更为浓香。
　　当油炸之时的肉香味儿，飘出去的时候……
　　嗯，衙门里不少人，都忍不住，往这边悄悄的靠拢。精
　　原本几个人还想着低调的吃，但是这会儿衙门的同僚一围过来……
　　狼多肉少啊！
　　只不过，大家到底是体面人，到底不好直接硬蹭饭。
　　而且，人家吃的还是少见的牛肉。
　　就，很不好意思。
　　要不……
　　改日再蹭？精
　　虽然说他们不好意思的悄悄退了，然后猫在各个不同的角落位置里，轻轻的嗅着香气。
　　但是，李监副他们倒是不好意思，自己吃独食。
　　特别是李监副官阶还高一些，萧念织比他还高呢。
　　这么一想，不分享似乎都不太好了。
　　特别是辣椒丝和花椒粒一起下锅，那一瞬间，迸发出来的香气，还有呛人的辣意，虽然有了让人退缩的意味，但是更多的时候，还不自觉的想留下，想接着闻。
　　之后，炸好入味的牛肉丝，又下锅一起翻炒。
　　总觉得，浓郁的香气，似乎在瞬间达到了巅峰，然后铺天盖地，袭击着每一个角落，每一个人的嗅觉神经。精
　　肉香原本就诱人，再配上浓郁的辣意，还有花椒胡椒的辅助，那香味儿裹着轻微的白雾，一起卷向了更远的地方。
　　如今温度慢慢高升，相比冬日，香气已经可以飘向更远的地方了。
　　所以，哪怕是在前面办公的小吏，也闻到了这股肉香。
　　但是仔细一想，是后面大佬们在搞吃的，大家又歇了心思，一个个揉着胃想着中午吃点什么？
　　从前是吃素面，要不今天加块肉？
　　可是，肉贵啊！
　　生活艰难。精
　　李监副带过来的两块牛腿肉，最后炒出来了一大盘子的鲜香麻辣的牛肉丝。
　　浓郁的香味儿，还没吃到，已经飘到了每一个人的鼻前，考验着他们的意志力。
　　只是一个菜，几个人肯定是吃不饱的。
　　丛向武已经很有眼色的去买了馒头回来。
　　馒头一分两半，然后夹点牛肉丝……
　　然后往嘴里一送！
　　嘶！精
　　只是想想，口水就有些控制不住了。
　　丛向武买了馒头，许恩在前面的街上买了两个小菜，萧念织这边又麻利的翻炒了一道菌菇炒肉。
　　还顺手搞了一个冬瓜蛋汤。
　　四菜一汤，他们四个人吃肯定是足够了。
　　因为量足够大。
　　不过要添其他人，怕是还不太够。
　　但是，大家也不好意思吃白饭。精
　　所以这个去买个熟食，那个再去添个别的点心。
　　最后一桌子凑了八个人，菜也不少。
　　但是，最诱人的还是牛肉丝啊！
　　一个是牛肉珍贵，一个是味道太香了，
　　整桌子菜，都没有它的香味儿霸道！
　　刚炸出来的时候，牛肉丝是带着些微的酥感的。
　　但是回锅翻炒之后，它又随着热油与高温，变得柔软了一些。精
　　不过，炸过之后的口感，哪怕是回锅再炒，也依旧还是存在的。
　　此时夹起一筷子，往嘴里轻轻的一送。
　　舌头触到的第一感觉是……
　　辣！
　　接着是麻。
　　香酥又诱人的麻辣味道，再配上牛肉的鲜香。
　　这一口下去，辣味儿足够，香味儿诱人。精
　　哪怕入腹之后，依旧会让人忍不住的去回味。
　　唇齿之间，哪怕三两口馒头下肚，依旧还残留着一点余香。
　　舌尖轻勾，碰到那一点香味儿之后，会让人更加的期待下一口。
　　只不过，现实还是，狼多肉少啊！
　　哪怕，他们还买了其他的肉菜。
　　但是，跟萧念织的这道牛肉丝一比，还是逊色了不少。
　　大家的目光，还是盯在这上面。精
　　只不过，低阶小官，到底不好意思跟萧念织和李监副抢，多少也得让着点，意思两口解了馋就可以了。
　　萧念织炒的另外一道菜，味道也同样不错的。
　　所以，吃这个也可以。
　　但是，那个牛肉丝的味道……
　　嘶！
　　不能想了！
　　再想口水都要落到馒头上了！精
　　中午饭吃的热热闹闹。
　　下午的时候，萧念织坐在那里昏昏欲睡。
　　摸了一天的鱼下值，晏星玄已经在门口等他了。
　　晏星玄最近没什么事情做，所以空闲的时间相对多一些。
　　他觉得，自己闲着，日常上下值，就过来接想想，也挺好的。
　　他很享受这样，平淡的，却也温馨的时光。
　　只恨不得，时光一直这样眷顾于他。精
　　回去的路上，晏星玄骑马，行于萧念织马车旁边，路过人少的路段，两个人还会说些悄悄话。
　　萧念织说今天的牛肉丝，还说以后如果碰上牛肉，他们也可以尝试一下，真正的灯影牛肉。
　　萧念织又说，其实除了耕地的黄牛，还有其他牛的种类，有些不适合耕种，杀了吃肉，并不会影响什么。
　　但是，牛有繁育期实在是太长了，养一头的成本，实在是很高。
　　所以，一般人也不会轻易的去养这些。
　　野牛又不是那么好驯化的。
　　……精
　　两个人说着彼此今日发生的日常，萧念织还说了一下，萧家两位兄长落榜的事情。
　　虽然，两个兄长之前说，未必能中，多少有些谦虚的意思。
　　但是，真正落榜，多少还是会有些失落的吧？
　　说着说着，萧念织忍不住，小声问道：“你说，我要不要去瞧瞧两位兄长？”
　　这个时候，去与不去的，多少都有些敏感的意思。
　　晏星玄觉得，一家人倒是不需要计较这些。
　　晏星玄并不认为，萧家兄弟是小气的人。精
　　想明白之后，他沉声道：“萧家两位兄长，品貌才学都可以，想来对于压力的承受能力，也都是拔尖的，你去，他们也只会高兴。”

第553章 驿馆出事
　　道理萧念织都明白，只不过，临门一脚的时候，总有这样那样的顾虑。聘
　　如今经晏星玄一开导，心境似乎又开阔了不少。
　　萧念织想了想，决定明日无事的话，就回萧府吃顿饭。
　　只不过，这个还需要提前打声招呼，也不确定，大伯他们是不是忙着？
　　哥哥们考试结束，估计都回国子监了，也不确定如今还在不在府上？
　　转过天，小雨。
　　春日绵延的小雨，下起来就没完没了。
　　昨天萧念织的牛肉丝，把一众人的馋虫都勾了出来。聘
　　今日下雨，行走没那么方便，大家就更没有出去吃的理由。
　　而且，各自存了私心，都想着来萧念织这边混点吃的。
　　当然，也不好意思让萧念织动手。
　　他们带了食材，本身有些也会点厨艺，所以想让萧念织稍一指导。
　　而且，萧念织这边的调料还十分充足，他们可以厚着脸皮蹭一点。
　　这个人是一个想法，另外一个人，又是同一种想法。
　　然后……聘
　　中午的时候，萧念织这屋就挤进来不少人。
　　一开始，大家还都不太好意思。
　　然后互看了看同僚，那同样不好意思的脸，心道：好啊，你小子，昨天不是说今天去吃面，吃饺子的吗？
　　怎么，今日就全变了？
　　都是骗子！
　　大家你看看我，我看看你的，然后就各自挤着进去。
　　考虑到萧念织姑娘家的身份，他们也没过分，更没有去挤萧念织，而是互相挤着。聘
　　然后把李监副推了出去。
　　李监副：？
　　你们是人吗？
　　虽然是被迫推出来的，但是这个时候，又能怎么样呢？
　　反t正，他也是想吃点美味的。
　　所以，李监副将自己提的篮子放到地上，开始摆放自己的食材，还特意强调了一句：“我只需要萧大人稍加指导，并不需要大人亲自动手啊。”
　　其他人：……聘
　　好小子，你可真有心机啊！
　　但是，人家这样做也确实没什么毛病。
　　毕竟，他们多大的脸啊，请萧念织做饭给他们吃？
　　所以，指导就可以了。
　　今日的萧念织，特别忙。
　　大家凑到一起，也不好意思，每人一种。
　　很多相熟的同僚，已经开始拼饭了。聘
　　饶是如此，等到一切结束的时候，已经是午后了。
　　好消息是，萧念织自带的食材，半点没用上，反而吃的特别好。
　　这个分一碗，那个分两碗的。
　　别说萧念织了，三四个她来吃都没问题。
　　这样也挺好的，方便了带过来的侍卫和常山一起吃。
　　下午的时候，雨终于停了。
　　萧念织原本还想派常山跑一趟，跟大伯说一声，自己晚上过去吃饭。聘
　　结果……
　　余监正一路小跑着进来，脸上带着明显的惊诧和慌乱。
　　萧念织一看，心下猛的一跳，直觉不太好！
　　其他人也看到余监正的脸色，心中各自有猜测，但是谁也没急着问出来。
　　余监正冲着萧念织这边就过来了，简单平复了一下呼吸，便急急出声：“萧大人，哎哟我的娘嘞，出事了！”
　　早在他进屋的时候，萧念织已经麻利起身，对方的话音一落下，她就直接问了出来：“怎么了，慢慢说。”
　　说话间，还给对方递了一杯茶水。聘
　　余监正这会儿也顾不上什么礼仪，直接大口灌进去之后，又长长舒了口气，然后才低声道：“驿馆那边，出了些意外。”
　　不等萧念织问，余监正已经补足后面：“南楚来的那位公主，今日一早在南吴随行的两位小郎君的床上醒来的！”
　　萧念织：？
　　不是，等等？
　　谁跟谁？
　　几个对几个？
　　这不仅关系乱，怎么人数也跟着乱起来了呢？聘
　　萧念织缓冲的时候，余监正已经拍着大腿，继续出声：“你说说这都是些什么事儿啊？陛下在早朝的时候，直接发了脾气，如今正派人去调查，问题是还不能伤了几国和气，但是南吴和南楚的两位公主，如今已经扭打在一起了。”
　　通过余监正的讲述，萧念织知道了，更深一层的消息。
　　南吴来的那位小公主，其实心里有人，但是问题是，架不住南吴皇室，看她漂亮，要将她送来和亲啊！
　　小公主反抗不得，没有办法，心上人也心疼她，然后就走了点关系，直接跟着使臣团一起进京了。
　　因为路上有其他使臣同行，还有公主身边伺候的婢女嬷嬷看着，倒是没有什么过分的举动。
　　毕竟，小公主是送来和亲的，真出了什么问题，南吴这不是来讲和，而是来挑衅！
　　南吴使臣年后就来了京城，他们最先来，感受过京城风光之后，就开始跟对应的部门进行了谈判。聘
　　只不过，因为双方都在意岁币的数额，所以这件事情，一直拖着没谈妥。
　　以至于，其他国的使团来了，南吴这边还没走呢。
　　南楚来的是位真公主，虽然从前在皇宫里，不怎么得宠，但是也是娇养着长大的。
　　此番西南小国，直接来了四个。
　　四国都送来了漂亮的小公主，这人一多起来，攀比不就来了嘛。
　　这中间，哪怕是临时被晋为公主的，从前也都是贵族府上的千金小姐，哪里吃过苦，受过委屈？
　　所以，一看到有对比、拉踩这种事情，她们虽然不至于直接真身上阵，但是也差不多。聘
　　在萧念织不知道的驿馆，那里几乎每天都在上演各种宫心计。
　　对于小公主们来说，这不过就是家常便饭。
　　反正以后她们入了陛下的后宫，也是差不多的戏码。
　　所以，提前一点开始，有什么不对？
　　四方争斗，使臣们也跟着各种拉踩出力。
　　结果就是……
　　出了一点乱子。聘
　　不知道是谁下的黑手，还是南楚的小公主就是看中了那两位小郎君了。
　　反正，今天一早的驿馆，差点成了菜市场，直接乱成了一锅粥！
　　问题是，躺在南楚小公主床上那两个小郎君里，有一个还是南吴小公主的心上人。
　　心上人被睡了，这谁能忍啊？
　　南楚小公主还觉得自己被算计了委屈呢。
　　然后，其他人还没怎么样，两位小公主已经直接扭打到一起了！

第554章 小国之乱
　　萧念织被惊人的信息量震得说不出话来。蕟
　　她甚至不需要想象，只需要把这些人的关系稍稍代入一下，就能想到，此时的驿馆乱成什么样？
　　再一想到，原本这些小公主，都是献给陛下的，但是如今……
　　被人抢先一步。
　　不用想也知道，陛下的脸色该有多难看。
　　不是说，陛下就差这么一位小美人公主。
　　而是，明明已经打上他标签的人，如今却被别人占有了……
　　这件事情，后续谈不妥，指不定，西南那边要怎么样打呢。蕟
　　反正萧念织听完就忍不住的头疼。
　　不过这件事情，自己最多听热闹，怎么样也不会闹到他们上林苑来。
　　如此看来……
　　自己调任到上林苑来，是一件特别舒服的事情。
　　养老圣地啊！
　　萧念织对自己如今的身份、处境还有福利待遇，十分满意。
　　余监正嘀咕了一阵之后，忍不住一声长叹：“你说这事儿闹的，最后可怎么办啊！”蕟
　　对此，萧念织摇摇头：“这可不太好说啊。”
　　西南小国，一下子送来了四位大美人。
　　其实对于陛下来说，也不是特别重要。
　　他们大晋又不是没有美人，但看陛下想不想要而已。
　　只不过，到底是战利品，性质还有感觉不一样。
　　再加上，这些公主，一早就打上了陛下的标签。
　　乍一被别人给祸害了，陛下心里肯定会有不爽。蕟
　　只不过，相比这点不爽，更多的还是，这四国之间的各种算计，让陛下觉得烦。
　　估计最近一段时间，又免不了一阵阵的扯皮了。
　　因为这件事情耽误的，萧念织并没有让人给大伯那边送信。
　　大晋负责对外接待的是鸿胪寺，但是礼部需要进行辅助。
　　如果是单独的小国来访的话，那么鸿胪寺肯定忙得过来。
　　但是，一下子来了四个小国，礼部也是不得闲的。
　　之前没闹出来这样的事情，大伯的工作可能还会轻松一些。蕟
　　但是，如今这事儿一出来，估计大伯又要忙得脚沾地的。
　　别管是辅助查案，还是进行各方安抚，大伯估计都得上吧？
　　晚上的时候，晏星玄也没来。
　　但是，他派了两个侍卫过来。
　　四国的事情一出来，京城估计也要进行各种意义上的戒严了。
　　但是，晏星玄还是怕出意外。
　　所以，他来不了的情况下，派了两个侍卫过来。蕟
　　萧念织跟他们也算是熟悉了，打过招呼之后，仔细询问了一番才知道，晏星玄也帮着一起去搞安抚工作了。
　　南楚这边气得就差直接提刀杀人了，可不得进行一番安抚。
　　毕竟，被睡的是人家的公主。
　　人家好好的公主，是过来当皇妃的，结果半路被截胡，谁能乐意啊？
　　萧念织也能理解，接待团如今的焦头烂额。
　　所以，问清楚情况之后，又跟侍卫交待了几句，让晏星玄放心办事儿，别担心其他，这才上了马车。
　　回去之后，简单的吃了口饭，就去睡觉了。蕟
　　转过天的早朝……
　　嗯，整个御前，都是阴沉沉的，只看氛围都能吓哭小孩子的那种。
　　萧念织默默的降低了自己的存在感。
　　好在上林苑也不涉及在这些事情之内，陛下发作了一番，礼部和鸿胪寺一应官员，肯定是要被呛几声。
　　不过，陛下怒极之时的发泄，大家也都明白，没有什么针对的意思。
　　主要还是，谁让他们部门赶上了，能有什么办法呢？
　　早朝之后，萧念织回去上值。蕟
　　下午的时候……
　　余监正又一路小跑回来，带来了最新消息。
　　战况升级！
　　余监正一边灌水，一边小声道：“我的个娘嘞，那南楚的小公主，之前瞧着就是个跋扈的，如今一看，果然如此了，她发现自己当不了娘娘了，说不定还要再回南楚，气得提刀把南吴的小公主给砍了，她打着去道歉的名义，一匕首刺在了南楚小公主的脖子上，差点把人原地送走，还把人家的脸给划了。”
　　……
　　南楚小公主在发现，我得不到之后，就想毁掉所有。
　　南吴小公主，成为了她第一个开刀对象。蕟
　　而且，还差点得手！
　　不过，萧念织猜，对方的本意可能也不是真的要将南吴小公主送走。
　　毕竟真涉及到人命，而且还是大晋的地盘上，这件事情，可不好收场。
　　所以，南楚的小公主估计就是看南吴小公主不爽，想毁了对方的脸。
　　只不过，到底是诸国内的事情，大晋也不好插手直接把人给关起来吧？
　　但是，南吴不能让啊！
　　他们t的公主差点嘎了啊！蕟
　　但是南楚也是寸步不让：凭什么啊？你们的小郎君睡我们公主就行，我们嘎你们公主就不行？
　　“你是没看见，两方扯皮的那个场面，实在是辣眼睛啊！”
　　“他们这么一闹，倒是显得南齐和南冲乖巧了不少，看着还挺顺眼的。”
　　……
　　余监正总结了一番。
　　萧念织在一边听出了不对味儿的地方。
　　这怎么，里面还有无辜的呢？蕟
　　单看南楚小公主，跟南吴两个小郎君睡觉这事儿，如果说这中间没有谁在操作着什么，萧念织是不信的。
　　所以，南齐和南冲就无辜？
　　不见得吧。
　　只不过，事情调查没有那么快，估计还要看最后的结果。
　　但是南楚小公主这一刀……
　　可就让她处于被动，不再占理了啊！
　　只不过，还是那句话，到底不是自己的事情，跟自己没太多关系。蕟
　　萧念织觉得看戏就行。
　　而且，西南诸国在骚扰边关百姓的时候，可没想过别的。
　　所以，如今这样的下场，也算是活该吗？
　　反正，萧念织是不会共情这些人的。
　　转过天，天气又阴下来了。
　　然后，萧念织就听说，事件再升级。
　　南楚的小公主嘎了！蕟
　　是的，半夜被人一刀钉死在床上！
　　死相不止不体面，还特别惨！
　　到底是一国公主，还死在了大晋的地盘上。
　　这件事情，不好好调查，可是不太好交待。
　　虽然说，大晋本身也不怕南楚就是了。
　　但是，到底是同意了对方来谈判，最后出了这样的事情。
　　陛下一怒之下，已经让大理寺和京兆尹联手，调查这件事情了。蕟
　　别管是一开始的算计，还是最后的小公主之死，肯定是要在最短的时间内，调查清楚的！

第555章 四国纠纷
　　四国纠纷案，从四月初一直查到了四月中，终于出结果了。洟
　　中间，还经历了无数次的安抚，协商之类的。
　　主要还是南楚这边死了一个公主，少了不少的谈判筹码，所以他们这边的情绪会更大一些。
　　晏星玄也跟着忙前忙后了大半个月，等到四月下旬的时候，事情终于查清了，京城几部，也终于可以消停下来。
　　至于四国纠纷的过程，还有最后的结果，还是晏星玄跟萧念织说的。
　　其实余监正也有说，但是他断断续续的，今天说这个，明天说那个，发生什么说什么，知道什么说什么。
　　但是，晏星玄这边是直接总结。
　　而且，他被派去了鸿胪寺帮忙，知道的内幕也更多。洟
　　所以，说给萧念织听的消息也更为详细一些。
　　“起初是南齐这边，生怕自己的谈判筹码不够，再加上南楚那个小公主，性子跋扈了些，惹怒对了对方的使团，所以最开始小公主一对二位小郎君的事情，是南齐这边暗中出手算计的。”
　　“这件事情，南楚一开始虽然不知道，但是也猜到了肯定是其他三国下的黑手，所以小公主直接炸了。”
　　“南楚小公主最后直接下手，也不能全怪她，虽然她本身性格有问题，但是之后仵作检查，小公主是被下了药了，是南冲下的手。”
　　“南冲大概是想把水搅和浑吧。”
　　……
　　事情的起因，只是因为南楚小公主，性子不好招惹，四处得罪人，再加上其他三国都藏着私心。洟
　　所以，南齐悄悄下手，算计了一下南楚公主。
　　反正和谈之后，这些小公主们都是需要入宫的。
　　这个时候，干掉一个，对于他们本国的公主来说，也算是提前干掉了一个对手。
　　南楚那边也不是好惹的。
　　小公主在跟南吴的公主打了一架之后，又挑衅了另外两国。
　　南冲看不下去了，而且也有借机下黑手的意思。
　　所以，中间错综复杂的事情不少。洟
　　造成的结果就是……
　　南楚小公主的死亡，还有南吴小公主的毁容。
　　是的，南吴小公主被南楚小公主一刀干毁容了。
　　至于这中间有没有私心，放任自己伤口的意思，大家就不得而知了。
　　如今的情况是，南吴那边谈判少了筹码。
　　之前一直在扯皮的岁币金额，如今也都老实的应下来了，按着大晋这边要求的走。
　　而且，事情调查清楚的时候，南吴使臣已经在收拾着，准备回去了。洟
　　至于说小公主还有她的情郎……
　　那就是他们南吴内部的事情，陛下可不替他们操心这个。
　　至于说原本内定的，陛下的后妃？
　　陛下表示：相比美人，他更爱利益。
　　如果鱼和熊掌能兼得，那也不错。
　　如果不能，他选钱。
　　就是这么简单粗暴。洟
　　南楚一看南吴要走，自然不太乐意。
　　他们之间的纠纷还没完呢。
　　只不过相比之下，杀掉他们小公主的南冲更可恨。
　　但是这两国刚来，虽然也有卷到这些事情中来，他们也不无辜。
　　只不过，他们觉得，那是内部的事情，他们还是要谈判的。
　　而且，他们的小公主还好着呢，筹码十足。
　　两国不急着走，但是陛下已经十分不耐烦了。洟
　　所以，催着鸿胪寺那边，加快进度。
　　几国使臣在这里，有些事情，也不方便推进开展。
　　所以，还是早点谈妥，让他们滚蛋吧！
　　至于美人不美人的……
　　月中的时候，江南两州的布政司，安排了几位漂亮的权贵千金入宫。
　　人比花娇，而且性子还软，陛下正喜欢的紧。
　　至于番邦外来的公主，陛下也就不那么当回事了。洟
　　萧念织想回大伯府上吃饭，一直等到月底的时候，终于实现了。
　　也正好，月底的时候，书院休息一天，萧家三兄弟，都回府了。
　　萧念织晚上下值之后直接过去。
　　下午的时候，特意让糖水铺子那边预留了些饮品，萧念织下值的时候，顺路带走了。
　　萧念织因为去了一趟糖水铺子，所以要比大伯晚回去一会儿。
　　但是，却又比萧家三兄弟，回的更早一些。
　　其实萧念织与大伯，经常会在早朝上碰到。洟
　　只不过说话的机会并不多，特别是整个四月，大伯几乎都在忙，抽不出什么空来。
　　所以，叔侄俩鲜少有时间说太多话。
　　如今终于能一起吃饭了，可不得多说说话。
　　关于朝中一应事宜，关于四国纠纷，关于日常生活。
　　两个人有公有私的谈，许久之后，萧卓看着眼前这个明显成熟很多的小姑娘，忍不住长叹一声：“你父亲若是还在，看到你这样，也不知道得高兴成什么样。”
　　提到萧父，就忍不住让人一阵阵的伤怀感叹。
　　萧念织其实也还好，毕竟不管是对于原主来说，还是对于她来说，事情已经过去两年多了。洟
　　随着时间的推移，很多人慢慢的变成了记忆里的照片。
　　他们永远都在，只是，他们再没机会，出现在自己的生活里，更多的时候，他们是在梦里，与自己重逢，再相会。
　　也是因为，时间慢慢过去了，所以再提到萧父，萧念织也没那么伤感，还会跟大伯说几句旧事。
　　说着说着，萧家三兄弟就回来了。
　　落榜的失落，肯定还是会有的。
　　但是这一个月，京城上下的热闹事情可是不少。
　　对于很多落榜的学子来说，他们甚至都没机会去伤心。洟
　　因为，热闹太多，光是四国纠纷案就已经足够他们围观、思考的。
　　毕竟，说不好什么时候，这些就变成了考题呢？
　　落榜已经是月初时的事情了，如今大家心情早就调整好，再次投入到学习中来。
　　所以，看到萧念织的时候，萧家三兄弟都很快乐。
　　萧叶和萧舟相比去年，也更加的成熟了，言行举止之中，又添几分沉稳。
　　萧轻个头长高了不少，如今已经直逼萧舟的身高了。
　　少年郎看着依旧还是很黑，但是笑起来，牙却很白，神情也很赤诚。洟
　　看到萧念织的时候，就忍不住咧开嘴，露出一排大板牙：“姐姐，姐姐，你知道我今天听到了什么吗？”

第555章 大外公走了
　　书院的事情，萧念织如今自然不可能知道。軠
　　萧轻说起来，萧念织顺着他的话头往下问：“是什么，说来听听。”
　　家中姐弟自然的聊天，大家的情绪和姿态都放的很轻松。
　　萧卓也不打扰，只安静的在一边喝茶，默默的降低自己的存在感，把更多的空间让给孩子们。
　　萧轻并没有卖关子，很快笑着道：“我听崔婶子她们说，谷婶子要回来了。”
　　谷婶子当初被定的罪是流放两年，算着日子，其实还不到时候。
　　不过，如今也有类似于现代时候判刑的说法。
　　当然，前提是，你得有人。軠
　　谷婶子本身是没什么亲戚帮忙的。
　　但是，因为她帮过萧念织的忙。
　　所以，晏星玄这边肯定是操作着帮着她请功减罪了。
　　萧念织记得上次对方的来信还是年前。
　　冬日天冷，琼州路远，萧念织的回信……
　　她都不确定，是不是到了琼州。
　　因为上次通信的时间还挺久远的。軠
　　再加上谷婶子也没提过，所以萧念织还真不知道，对方要回来的t消息。
　　这是跟国子监的旧友联系过了，所以大家知道吗？
　　见萧念织一脸疑惑，萧轻马上解释道：“我听说，是楼大人那边透露出来的消息，按理说谷婶子就算是回来，也是罪身，找别的活计还好，但是想回国子监督，姐姐懂得，没点认识的人，还真行不通，但是楼大人打过招呼了。”
　　说到这里，萧轻嘿嘿一笑：“这事儿，崔婶子她们都不知道，是大哥那边不知道从哪里打听到的，大哥说了，主要还是让姐姐安心，咱们就不说给其他人听了。”
　　毕竟走了后门这种事情，就不方便大张旗鼓，闹得天下皆知了吧？
　　至于萧叶从何处知道了这个消息。
　　萧念织和萧轻几乎是同一时间，看向了萧叶。軠
　　萧叶原本还在笑呵呵的当听众呢。
　　接收到弟弟妹妹们的目光之后，他忍不住轻咳一声。
　　然后，萧卓也看向了他。
　　此时，萧叶已经被架起来，不管他愿不愿意，都得解释一下了。
　　对此，萧叶颇为无奈：“这件事情……是上次偶遇楼大人的时候，对方稍稍透露出了一些。”
　　说完之后，生怕弟弟妹妹们不懂，萧叶很快解释道：“之前的案子，谷婶子避无可避，她不管是无心还是有意，确实杀了人，而且还得避过夫家那群难缠的人，所以流放对于她来说，其实是个不错的，逃避麻烦的机会。”
　　“楼大人的意思是，之前判了谷婶子的罪，是他身为官员的职责。”軠
　　“如今出手相帮，则是因为，妹妹之前研究的大蒜素，对于整个大晋的战场都有利，楼大人感念妹妹，对于边关将士的体恤，此番示好，是出于私心的感谢。”
　　听了萧叶的解释之后，萧念织直接愣住了。
　　萧念织在京城已经快三年了，对于京城众官员的情况，她自然是十分了解。
　　对于这位铁面无私的楼大人，也接触过几次。
　　楼大人……
　　不心慈不手软，也不怎么讲人情。
　　原本萧念织以为，这样的人，能铁面无私，从头到尾。軠
　　但是，却没想到，人家骨子里也带着几分人情味儿的。
　　只不过，他无意将这些表露出来。
　　萧念织猜，大抵是不想给人一种，他很好说话，心也很软的刻板印象，再给了不怀好意之人机会吧？
　　所以，他也只是暗示了萧叶几句，不曾与别人细提起来。
　　而且，这件事情，就算是操作，肯定也不是楼大人亲自插手。
　　楼家在京城的势力并不算小，楼大人虽然只是旁支，但是自己也为官多年，势力手段肯定是有的。
　　想要不动声色的帮一个不起眼的小人物，其实也很容易。軠
　　至于谷婶子从前的婆家？
　　原本一家子就指望着谷婶子从前的男人生活。
　　当然，饶是如此，那男人也不知珍惜，一边扒着谷婶子吸血，一边在外面乱来。
　　可以说是，凤凰男都没有他那样不要脸。
　　而且，他那样的，也算不得凤凰男。
　　叫一句渣男，都是给他脸了。
　　没了谷婶子这棵大树的滋养，那一家子在京城，自然是难以生存的。軠
　　所以，早早就回了老家，估计就算是听说了谷婶子回来的消息，也没机会来京城了。
　　而且……
　　他们也没什么听说消息的渠道。
　　谷婶子看着人很冷，不好相处的样子，但是其实心思很好。
　　对方回来之后，能安心生活，萧念织也能放心不少。
　　一家人吃了个热热闹闹闹的晚饭。
　　饭后萧念织也没急着走，留在萧府住下。軠
　　转过天，天气阴。
　　萧念织和萧卓早早起来收拾，然后去上早朝。
　　进入五月，天气渐暖。
　　早八也没那么难熬了。
　　四月农耕，五月农忙。
　　六部各有事情要忙，上林苑这边也半点不得闲。
　　散朝之后，萧念织跟着余监正一起回上林苑衙门。軠
　　屁股还没坐热呢，丰家那边就派人过来了。
　　来人看起来很急，面色沉沉，声音带着几分悲恸。
　　一进来，对方就哑着嗓子出声：“表姑娘，大老太爷没了。”
　　萧念织：？
　　她一开始甚至没反应过来，嘴巴张了张都没发出声音来，好半天之后，略带恍惚的声音才响起：“什么？”
　　来的家丁，直接跪在那里，哭出声来：“表姑娘，大老太爷没了！”
　　大外公没了？軠
　　对方身体很好，过年的时候，甚至还小酌了两杯，满面红光，看起来健康极了。
　　相比大外公，萧念织更担心的还是外公的身体。
　　对方身体亏空的厉害，哪怕这一年多的时间，她变着花样的给对方进补。
　　但是，多年的亏空哪里是一朝一夕能补回来的？
　　家丁一进来，面色沉沉，萧念织一开始还以为，是外公碰上什么意外。
　　结果，大外公没了？
　　萧念织有些不敢相信。軠
　　但是，古人本就忌讳生死之事，给家丁天大的胆子，对方也不敢拿这种事情开玩笑。
　　所以，是真的。
　　萧念织深吸了口气，原本因为家丁的话，急急起身，这会儿又猛的坐回去。
　　余监正原本正在跟萧念织说话，听到这个消息，一时之间也生出了许多唏嘘感叹。
　　见萧念织坐在那里，神情愣愣的，余监正忙出声开导：“萧大人，身体重要，莫太难过了。”
　　说完之后，也是一声感叹。

第557章 送灵
　　萧念织去年才寻回的亲人，她原本亲近之人就不多。只
　　难得的亲眷，肯定都是被她放在心上的。
　　而且丰家对于她的疼爱也不假，这一年多的时间，各种流水的东西，送到了萧念织的府上。
　　别管是丰家的，还是丰外公自己的。
　　总之，丰家对于萧念织这个外孙女，十分疼爱。
　　如今，人走了，萧念织肯定是难过的。
　　余监正的话音落下之后，萧念织这才勉强找回了自己的声音：“嗯。”
　　说难过吧？只
　　也有一些。
　　毕竟相处的时间短，感情没想象中的那么深厚。
　　所以，对于对方的逝去，萧念织更多的，其实还是震惊，难以理解，或是不太好接受。
　　只不过，她也很快就明白。
　　生死由命，很多事情，注定了是她控制不了的。
　　比如生死，比如感情。
　　她努力调整了一下自己，跟余监正草草交待了几句之后，便带着家丁先回去了。只
　　回府换了身常服之后，又急匆匆的赶到了丰府。
　　此时丰府已经挂起了白幡。
　　今日之前，还透着和乐喜庆的府邸，如今处处都透着素白的悲凉。
　　大外婆已经哭晕了好几回，这会儿正在后院休息。
　　大舅舅正一身孝的接待往来宾客，舅母则是在后院。
　　大表哥他们一众小辈，都一身孝的跪在棺椁之前。
　　空气中飘着一丝阴雨的潮湿气息，还有纸钱燃烧之后，一股说不清的烟火气味儿。只
　　萧念织愣怔了一会儿，便被大管事的带去换了一身孝。
　　因是外孙女，所以萧念织不需要戴全孝。
　　只是心情，却跟丰宁他们一样沉重。
　　萧念织去棺椁前跪好的时候，丰宁的眼睛已经哭肿了。
　　看到萧念织的时候，眼泪又忍不住落了下来。
　　她一哭，带着萧念织的情绪也起来，跟着一起哭。
　　棺椁前原本哭声就不断，两个姑娘家一哭，其他人也控制不住，又跟着哭了一场。只
　　再加上往来亲戚，亲朋好友，别管是送一程，还是走排场，都跟着哭一场。
　　萧念织只觉得，耳边的哭声似乎就没有断过。
　　声音一起，她的眼泪就像是断了线一般的不受控制。
　　她觉得自己心里其实并没有太难过，却又控制不住眼泪。
　　特别是丰宁跪在那里，握着自己的手，忍不住就要哭一会儿。
　　小姑娘的哭，安安静静的，让人看了十分心疼。
　　没一会儿功夫，晏南荣也来了。只
　　他是外孙，哪怕贵为皇子，也是要来送一程的。
　　陛下也派人送来了一系列的慰问。
　　虽然丰家是商贾之家，但是却是皇商，而且还被陛下看重。
　　关键时刻，需要丰家出钱的时候，丰家从来就没有推托过。
　　所以，陛下肯定是要派人过来慰问一番，以示天家恩重。
　　晏星玄也过来了，其他一众交好的小伙伴，眼熟的同僚们，也都一一过来。
　　这些人里，有些是冲着丰家，有些是冲着萧念织。只
　　别管是冲着谁，最后都归于丰家。
　　毕竟，说到底，都是一家人罢了。
　　而且，这种事情……
　　谁也不会在这个时候，还细数一下，你来是为了谁，他来是为了谁。
　　大外公前三天停灵，萧念织跟一众小辈肯定是要守灵的。
　　只不过，肯定不能连着三天一守到底。
　　铁打的人，也受不住这个啊。只
　　所以，大家轮流换着来守。
　　萧念只和丰宁第一天晚上守了一宿，第二天晚上，就去睡觉了。
　　第三天又去守了。
　　送一天少一天。
　　最后一程，不管怎么样，也得撑着身体，送一送对方吧。
　　萧念织是在停灵的第三天，这才知道，大外公明明好好的，怎么突然就没了。
　　起因是……只
　　摔了一跤。
　　对于t老年人来说，摔一跤的后果，还真是不好说。
　　有些可能只是因为脚滑，因为不小心之类的原因。
　　这样导致的更多的结果，还是各种外伤骨伤。
　　但是，怕的就是……
　　身体不受控制的那种摔倒。
　　这意味着，身体内在出了问题，摔倒之后，出现的问题只会更多。只
　　像是这种摔了一跤直接没了的情况……
　　萧念织不是学医的，只能依旧自己在现代时候，看到过的各种情况分析一下。
　　更大的概率是心脑血管疾病。
　　类似于脑出血，头脑发晕之后，摔了一跤，救治不及时，然后直接就走了的。
　　现代时候，医疗算是发达的。
　　但是，对于这种突发性的，快速的疾病，救治回来的可能性，也并不多。
　　甚至有些在送医的途中，就直接过去的。只
　　如今的医术，与现在医疗，各有长处。
　　但是，对于这种内部的问题，而且是突发性的……
　　其实还是没有什么手段和方法。
　　更何况，丰大爷一开始摔倒，大家只当他是不小心，脚滑之类的，谁也没觉得哪里不对。
　　之后发现他昏迷，再去叫大夫，大夫来的路上再稍一耽误。
　　错过了抢救的黄金时间，大罗神仙来了，也救不回来这条命了。
　　丰宁一边抹着眼泪，一边跟萧念织说着这件事情。只
　　丰宁自己就是学医的，大概是明白，是身体内部的问题：“祖父晕倒之后，直接开始说胡话，我也问不出来，他哪里不对劲，我的医术还是不够高明，我……”
　　学医却又救不了亲近之人。
　　萧念织能理解丰宁的这种痛苦，难过，亦或是后悔。
　　如今的丰宁，想的大概是：如果自己当初能好好学医就好了，如果自己学的更好一点就好了，如果自己能医术能更高明一些就好了。
　　如果……
　　但是，现实却是没有如果。
　　更为残忍的是，即使医术再高，对于这种突发性的疾病，更多的时候，还是束手无措的。只
　　丰宁这会儿最是伤心难过，她也听不进去，其他人的劝说。
　　所以，萧念织也不急着去说教什么。
　　只是一直握着她的手，想给她更多的安慰。
　　听着小姑娘细弱的哭声，眼泪却是控制不住的又一次湿了。
　　这三天时间，萧念织的眼泪就没停过。
　　此时，她的眼睛红的跟兔子似的。
　　晏星玄遥遥看了一眼，看的并不真切。只
　　但是哭红的眼睛，却十分明显。
　　心疼是肯定的，但是晏星玄也知道，这个时候，他还是少说话的好。

第558章 少说话，多陪伴
　　郭似雪这两天也特别忙。伊
　　萧念织忙着安抚表兄弟姐妹们。
　　郭似雪则跟着大舅母一起，生怕她撑不住倒下了。
　　前三天的停灵之后，来吊唁的人就不多了。
　　之后就是自家人多守几天，然后看着日子，接着就安排大舅舅带着大表哥，一起扶灵回乡。
　　丰氏的老家毕竟不在这边。
　　虽然说他们这一脉，已经有单独的族谱。
　　但是，祖籍还是在老家那边，需要扶灵回乡，好好安葬。伊
　　而且，墓地是一早就看好的，已经埋了他们家的祖宗了。
　　如今子孙后代有故去的，自然也是要带回去，安葬在祖宗附近的。
　　萧念织请了假，一直留在丰府。
　　大外公停灵七天，然后找人算了日子，扶灵回乡。
　　其他人只需要远远的送出城就可以了。
　　萧念织自然也在送行的人员中。
　　如今已经进入五月，天越来越暖。伊
　　而且越往南走，这天气也越暖。
　　大外公的尸身存放问题，也需要仔细的考虑。
　　不过，丰家有钱，沿钱多花些银钱，置办些冰块，仔细的存放，应该问题不大。
　　如今不是夏日，就也还好。
　　送别了大外公之后，大外婆就病倒了。
　　老太太陪着老头子过了一辈子，临到了了，对方抛下她，自己一个人先走了。
　　停灵这几天，老太太身上就不爽利，一直没怎么露面。伊
　　听到外面的丧葬声响，就忍不住的掉眼泪。
　　如今大外公归乡，老太太终是受不住，一早就晕了过去。
　　连最后的送行都没赶上。
　　府里一阵兵慌马乱之后，知道老太太只是急火攻心，又有些悲伤过度，众人这才勉强放心。
　　老太太一直等到中午才醒，这个时候，大外公已经上路很久了。
　　老太太听说了时辰之后，忍不住捂着脸又哭了。
　　停灵的前三天，萧念织确实流了不少眼泪。伊
　　之后慢慢的就好多了。
　　可能是来吊唁的人少了，悲伤的氛围，没那么浓厚了。
　　所以这两天萧念织的眼睛，看着已经正常了很多。
　　丰宁还是很难受，不过最近两天也没怎么哭了。
　　只不过想起来的时候，还是会忍不住掉几滴眼泪。
　　丰宁原本就清瘦，七八天的悲伤氛围环绕着，如今又消减了不少。
　　萧念织觉得自己都跟着瘦了些。伊
　　毕竟饭也吃不好，而且也没什么胃口。
　　有的时候，甚至会哭得反胃。
　　吃不好，也没睡多少觉，人自然跟着清减了许多。
　　送别了大外公之后，萧念织也没急着离开。
　　留在府上，安抚了大外婆，又安抚了一下外公。
　　毕竟是外公的亲兄弟，两兄弟这辈子，也就年轻气盛的时候，闹过别扭吵过嘴，都是无关紧要的小事情，早早就不记仇了。
　　兄弟关系好，这个时候，心中不免悲凉。伊
　　萧念织过去陪他的时候，外公还在那里悄悄的擦了两把眼泪。
　　他嗓子有些哑，开口时的声音也不太高：“我以为，走在前头的会是我。”
　　丰外公这些年风餐露宿，情志也不好。
　　他一直以为，兄弟二人里，就算是有一个人要走在前面，那个人肯定是他。
　　但是，他怎么也没想到，最后先走的会是兄长。
　　他这个破烂的身体，还真就撑了一年又一年的。
　　从前是无所谓，如今是因为多了一份牵挂，并不舍得走了。伊
　　可能是因为，在世间多了很多念想，所以也就越发的不舍得，求生欲望也就更加的旺盛吧。
　　丰外公也不懂。
　　只是，他也不太明白，大哥好好的，怎么就走了呢？
　　萧念织也不急着开口安抚外公什么。
　　生死的事情……
　　怎么样安慰，都是徒劳。
　　只能是自己看开了之后，慢慢的走出来吧。伊
　　萧念织陪着外公坐了很久，久到外公觉得腰腿酸疼，坐不住了，这才送他回去休息。
　　萧念织又在丰府住了三天。
　　等到府上悲伤的氛围没那么浓厚了，再加上自己也不好一直请假，这才收拾了一下，回去上值了。
　　大外公突然离开，身为孙女，丰宁倒是不需要守孝三年。
　　但是，一年的孝期还是要守的。
　　之前丰家跟周家对于明年上半年成亲，还是下半年的事情，一直都有些分歧。
　　如今好了，不需要想了，肯定是下半年。伊
　　对于这样的事情，周家肯定也是能理解的。
　　进入五月，时间似乎过得也特别快。
　　因为大外公的丧事，萧念织再上值的时候，已经是五月中旬了。
　　五月十六是二哥萧舟的生辰。
　　因为不是及冠之龄，所以府上不会大办，就是一家人坐在一起吃吃饭，送送祝福。
　　上林苑最近一直在忙着各种菜品的种植。
　　因为有余监正在，所以一应的事宜，也没乱起来。伊
　　很多工作并没有因为萧念织的请假而被耽误了。
　　这让走出悲伤的萧念织，稍稍有些紧张。
　　自己不在，工作也没被影响。
　　嗯，自己的作用被弱化了。
　　这样还怎么样理直气壮的领这些福利啊？
　　所以，干活！
　　至于小火车的进度……伊
　　算了，暂时不看了。
　　轴承已经卡在那里，橡胶也是问题。
　　虽然都有替代品，但是耗巨资制作的东西，替代品的寿命，却短的可怜。
　　好像是少了些说服力？
　　而且，最麻烦的还是铁轨。
　　需要投入的东西，可是不少。
　　如今各个边关，形势都不算好。伊
　　这个时候，还真没有余钱，全国各地的铺铁轨。
　　所以，小火车计划，暂时歇一歇。
　　还是考虑眼前的种菜计划吧。
　　去年冬天的时候，全国各地送来了不少的秧苗或是种子。
　　今年上林苑，都需要进行尝试的种植。
　　这些东西，能不能在中原的土壤上成长，成熟？
　　还有就是，怎么样的温度，什么样的土壤最适合？伊
　　……
　　需要考虑的，研究的，观察的东西不少。
　　萧念织一回来就加入到工作中来。
　　晏星玄最近话变少了很多，更多的时候，还是默默的陪着萧念织。
　　他知道，想想最近的心情，大概率是不太好。
　　就算是没那么难过，但是也不会很高兴。
　　所以，他尽量的少说话，多陪伴。伊
　　萧舟生辰这天，萧卓在忙，腾不出时间来。
　　萧家三兄弟，都在书院。
　　所以，萧舟也没特意请假回来。
　　他觉得，自己在食堂吃吃也行。
　　平常他们生辰，如果没时间，也不会特意庆祝。
　　除了特定的，像是及冠这样的特殊生辰，会庆祝一下。
　　其他的，也都无所谓。伊
　　吃一t碗长寿面，煮两个鸡蛋，感觉也可以过一个不错的生辰。
　　萧念织一听，对方不回府，琢磨了一下。
　　然后，她选择下值之后，去一趟国子监。

第559章 再回国子监
　　萧念织因为之前大外公的葬礼，已经鸽掉了很多早朝了。撹
　　她觉得债多不压身，大不了，就再鸽一天嘛。
　　不然的话，来往赶着，也太累了。
　　傍晚下值的时候，萧念织愉快的决定了这件事情。
　　因为今日是在城外的实验外场。
　　所以，萧念织下值之后，很快就可以到达国子监。
　　想着之前萧轻跟自己说的，谷婶子回来了。
　　再加上，从前自己在国子监的旧相识不少。撹
　　所以，萧念织中午的时候，安排常山进城买了不少东西。
　　一应的点心，茶叶，还有一些流行的益智小玩具之类的。
　　总之，东西准备了不少，每人一包点心，一包糖果，一小包茶叶，再配上一小盒子的玩具。
　　别管里面的东西，价值几何，至少自己这份心意是到了的。
　　春日里，天长一些。
　　萧念织下值之后，直奔国子监。
　　到的时候，天还微微透着一点亮光。撹
　　门口的两位伯伯，萧念织从前也都熟悉。
　　所以，一应的礼物，肯定是要送过去的。
　　两位伯伯都挺高兴的，拉着萧念织说了一会儿话，这才放她进去。
　　萧念织过来的时候，正好赶上学子们在吃晚饭。
　　大家晚上没课，全靠自觉学习。
　　萧念织离开国子监差不多两年的时间，很多新入学的学子，不见得就认识她。
　　从前的学子，也不见得能认得出来。撹
　　毕竟萧念织又长开了不少，与从前有了不少的变化。
　　所以，乍一看到，不见得就能认出来。
　　但是走着走着就碰上熟人了。
　　对方看到萧念织，直接喊出声来：“萧大人！”
　　萧念织听着这个声音，也略微有些熟悉，忙转过头去看。
　　然后就看到张怀远带着两个同窗，已经快步走到萧念织这边了。
　　看到是旧识，萧念织忙笑着拱手道：“张公子。”撹
　　另外两位，稍稍有些眼生，之后还是张怀远给介绍的。
　　寒暄了几句之后，在听说萧念织是过来给萧舟过生辰的时候，张怀远直接酸了：“学生就没有这样的幸运了，不过生辰的时候，也有幸吃过糖水铺子的蛋糕，味道很好，萧大人费心。”
　　……
　　张怀远从前话并不算多。
　　如今说话，带着几分腔调的意味。
　　有点官场老爷的那种味道了。
　　对方今年也落榜了。撹
　　明明是学霸，结果却落榜。
　　要说没有落差？
　　那肯定是不现实的。
　　多少还是有些的。
　　但是，重要的还是，认清现实。
　　而且，他们年纪还小，三年后，也不过二十出头，并不需要担心什么。
　　再加上，都是官二代，就算是真的考不上，家里肯定也另外有安排。撹
　　只不过，自己考上的，看着更为好看一些呗。
　　寒暄过后，张怀远又介绍了两位同窗。
　　是去年参加了岁考之后，进入国子监的新生。
　　穿着学子服，带着几分青涩感，估计年纪不太大。
　　萧念织猜想，估计是张家看中的苗子，让张怀远提前结交吧？
　　反应过来自己在想些什么，萧念织也颇为无奈。
　　身在京城的这个局里，她果然也不能免俗啊！撹
　　告别了张怀远几位学子之后，萧念织之后又碰上了几个眼熟的。
　　还有些是眼熟她的，大家都客气的打着招呼。
　　虽然说，他们身份尊贵，家世不错。
　　但是，在他们还在读书的时候，萧念织已经在在官场上行走，而且官阶并不算是特别低，还得陛下偏宠。
　　这是他们中，很多人努力也不一定能得到的。
　　所以，这个时候，能交好自然是最好的。
　　如果不能，也不要得罪人。撹
　　等到萧念织到厨房的时候，天色已经彻底的暗下来。
　　食堂这边的很多学子，已经吃过饭，回去看书了。
　　还有一少部分，这里面也不全然是萧念织认识的，还有一些是这两年新入学眼生的学子。
　　萧念织与眼熟的打过了招呼之后，便跟崔婶子她们笑着聊了一会儿。
　　谷婶子回来之后，并没有出现在食堂这边，而是在后院干些粗使的活计。
　　她毕竟流放过，不好再回到明面上的工作。
　　在后院不需要面对其他人，其实日子也能过得更为清静。撹
　　这也是谷婶子想要的。
　　萧念织无意去打扰对方的清静小日子，但是吧，对方确实帮了自己不少，再加上许久不见，萧念织不管怎么样，也得过去瞧瞧。
　　告别了崔婶子她们之后，萧念织带着东西，去看谷婶子，邱叔这些人。
　　礼物一一送到，还有两份剩余。
　　简单的交际应酬完之后，萧念织这才简单的收拾了一下，然后去了食堂那里。
　　蛋糕的话，萧念织并不准备现在做。
　　糖水铺子那边有现成的，常山在下值之前，特意跑了一趟，取了回来。撹
　　是大师傅最近尝试的，双层大蛋糕。
　　很漂亮的竹节背景，寓意步步升高。
　　一片纯白与青色，看着也素雅清静。
　　萧念织是很喜欢这样的设计的。
　　萧舟在看到的第一眼，也特别喜欢。
　　他虽然知道，萧念织会过来，但是却没想到，对方会带来这么大的蛋糕。
　　他并没有特意叫相熟的同窗过来。撹
　　毕竟，相熟的太多，都过来，是想累死自己的妹妹吗？
　　但是，架不住有些学子自来熟啊。
　　一听说萧念织回来了，相熟的学子，直接就过来看热闹。
　　在看到蛋糕的时候……
　　嗯，就决定暂时不走了。
　　他们甚至还私下里跟相熟的同窗商量：“你说，咱们就是厚着脸皮不走，应该也能蹭上的吧？”
　　“我觉得可以。”撹
　　“萧姑娘心地善良，肯定不能拒绝咱们的。”
　　“还萧姑娘呢，得叫萧大人。”
　　“瞧你说的，叫萧姑娘显得亲近，咱们都是娘家人。”
　　……
　　大家声音不算高，再加上还有人在起哄。
　　所以，萧念织也没听到这些。
　　她既然过来了，肯定不是送一个大师傅制作的蛋糕。撹
　　肯定还是需要下厨炒几个菜的。
　　萧念织一早拟定了几个菜单，还特意找常山过来问了一下萧舟的意见。
　　萧舟是不想折腾妹妹的，特别是考虑到萧念织身上还戴着孝的。
　　但是，妹妹坚持，萧舟无奈之下，只能甜蜜的接受了。

第550章 孜然羊排
　　萧念织对于国子监的食堂，已经十分熟悉了。疵
　　很多用具，用起来更是十分顺手。
　　崔婶子和富婶子还在这里帮忙。
　　谷婶子离开之后，食堂这边其实补上了一个婶子。
　　不过，今日对方恰好是白天上值。
　　晚上的时候就轮到萧念织熟悉的两个婶子了。
　　两个人还需要张罗着宵夜的事情，所以并不急着走。
　　萧念织这边一忙，两个人正好可以顺手帮一下。疵
　　不过就是打个下手的事情，两个人还能蹭一口，有什么不乐意的？
　　而且许久没见，萧念织还给她们带了礼物呢。
　　因为很多食材需要很长的时间，才能做熟。
　　所以，萧念织一早让府里准备了一些。
　　像是慢炖羊肉羊排之类的，只需要配好料，可以说是有手就会做。
　　常山下午回府取了过来，带到了国子监这边。
　　如今萧念织下厨，很多就可以直接半成品加工了。疵
　　萧念织先做的是羊排。
　　羊排已经小火慢炖至软嫩，差一点就可以脱骨了。
　　萧念织大火慢煎，将两面煎至焦酥，色泽赤亮之后，再洒入香料，其中干辣椒和孜然的量一定要大！
　　待到可以出锅之时，再洒入哄香的白芝麻，一把小葱碎。
　　接着就可以装盘了。
　　最后那一层白芝麻，可以说是点睛之笔。
　　原本鲜香辣爽，再洒白芝麻，又增香不少。疵
　　大火烹制之时的香，顺着温柔的夜色，飘向了很远的地方。
　　很多学子，闻着这个熟悉的，又很霸道的香味儿，就知道……
　　曾经的萧姑娘回来了！
　　呜呜，可惜人家如今是萧大人了！
　　他们中有些人是馋了，想凑过去吃吃。
　　但是，很多人也知道，今天是萧舟的生辰，人家妹妹特意过来给哥哥过生日的。
　　他们可不太好意思厚着脸皮过去。疵
　　所以，最后也只能闻一闻算了。
　　但是，好香啊！
　　特别是那上头的辣香，简直霸道的让人拒绝不了。
　　哪怕飘到风里，香味儿已经消散了很多。
　　但是距离近些的学子，还是闻的特别清楚。
　　之后的白芝麻，被余温一烫，那香味儿瞬间被激发出来，带着孜然的香一起，飘向了远方。
　　羊肉的鲜，孜然和芝麻的香。疵
　　它们撞到一起，就是美食美味的碰撞。
　　哪怕没看到实物，但是很多人已经在脑海里，描述了一下美食的样子子。
　　“我闻着，应该是羊肉。”
　　“有茱萸。”
　　“不，我觉得是辣椒，这东西比茱萸味儿更重。”
　　“肯定有孜然，还有芝麻！”
　　“呜呜，最后这一把芝麻，肯定量大还香，烘熟之后的味道，我肯定没t闻错！”疵
　　……
　　闻到的，已经在幻想孜然羊排的样子了。
　　至于看到的人……
　　嗯，这简直是一种折磨啊！
　　能看不能吃。
　　毕竟萧念织还在那边忙呢，他们总不好直接就开动吧？
　　颜色赤亮的羊排，沾染着浓郁的香料一起，哪怕闻不到味道，只是看它的模样，就知道一定很好吃！疵
　　羊排的浓香，直接盖过了其他的香。
　　在学子们以为，今天晚上最香的，也不过就是羊排的时候……
　　萧念织直接开始热锅炒糖色，搞起了红烧肉。
　　另一边的排骨已经腌制到位，直接送进了烤房里了。
　　特意用肉桂粉和调料一起，把排骨腌制入味儿，然后送入烤房里去烤制。
　　浓郁的香，顺着温度一起，裹挟着层层白雾，从烤房里飘出来，诱惑着每一个路过之人，属于美食的神经和灵魂。
　　本来摆到桌上的羊排已经足够香了……疵
　　但是！！！
　　烤排骨的香飘出来的时候，众人又觉得，不不不，羊排其实闻着也不是特别香。
　　这排骨的香，会不会太过分了啊？
　　烤排骨的浓郁肉香，再配上萧念织那边正在忙活着的甘甜肉香。
　　今夜的国子监食堂……
　　没有哪个学子，能淡定的走出去！
　　红烧肉烧上热水去收汁的时候，萧念织另外一灶也已经起了，直接开始炒鸡。疵
　　他们人不算多，不需要准备的太多。
　　孜然羊排，烤排骨，红烧肉，浓香炒鸡这四道大荤之后，剩下的就是快炒几道小菜就可以了。
　　萧念织已经备好料，只等锅腾出来，直接大火爆炒，很快就能出来。
　　排骨并不是一次就能烤好的，烤的差不多的时候，还需要取出来，重刷一遍调好的酱料，洒上白芝麻，再烤一会儿。
　　这个需要把握着烤房里的温度还有时间，自己调控着。
　　萧念织对于国子监这边的烤房，已经十分熟悉了。
　　哪怕很久没用，但是也还记得它的大概脾气。疵
　　所以，并不怕排骨再烤不好。
　　等到红烧肉上桌，炒鸡也已经在收尾的时候，烤出浓香肉味儿的排骨，已经被萧念织重新刷上酱料，再次送进去烤了。
　　红烧肉的香，甜又带着一点鲜香味儿。
　　只闻着味道，就能想象出来，五花三层的肉块，带来的属于美食的软糯质感，还有绝美口感。
　　萧念织那边已经在炒菜了。
　　她速度实在是太快了，很多流程，可以说是闭着眼睛都可以，太熟练了。
　　崔婶子和富婶子觉得自己打下手，都帮不上什么忙，萧念织那边就已经麻利的炒上了。疵
　　两个人一边感叹，自己技术还是没多少进步，一边又羡慕萧念织小小年纪，就已经如此厉害了。
　　不管是在厨艺上面，还是在官场上。
　　这个小姑娘，年纪不大，但是却有一颗玲珑心。
　　她的未来啊……
　　两个婶子对视一眼，忍不住相视一笑。
　　这个小姑娘的未来，一定会很好很好的。
　　早在她们最初碰到的时候，小姑娘身上的那股子机灵劲儿，似乎已经在昭示着什么了。疵
　　两个婶子觉得，这样挺好的。
　　这么好的姑娘，能有美好的未来，也都是她自己努力的结果。
　　当然，过程中，肯定少不得贵人相助。
　　但是，更多还是她自己争气啊。
　　像是她们，哪怕是有贵人相助，但是自己也爬不上去。
　　等到烤排骨的时间可以了，萧念织将这边的灶台收拾的也差不多了，接着就转身去了烤房那里。
　　烤窖打开的瞬间，不夸张的说……疵
　　整个食堂飘着的，都是浓郁鲜香的肉味儿！

第551章 良辰美景，美食美味
　　因为萧念织足够麻利，所以等她忙完上桌，哪怕是最开始的羊排，也还没有凉。闥
　　再加上，也有保温的手段。
　　所以，如今吃起来刚刚好，不会烫嘴。
　　萧家兄弟和萧念织，那肯定是一桌的。
　　过来蹭饭的同窗，也算是顺便庆祝的，坐在旁边的桌子。
　　食堂的桌子不大，他们还需要拼一下。
　　萧念织早有准备，所以两桌的菜，还是足够分的。
　　崔婶子和富婶子，人家直接在灶台那边吃。闥
　　萧念织邀请她们，但是对方不太好意思过来，萧念织也就没再强求了。
　　也不算是什么大的生辰，萧舟没特意说什么，只示意大家开动，别耽误了明日的功课。
　　然后，大家就开开心心的动手了。
　　羊排焦香鲜美，辣椒和孜然的味道，很好的中和了羊肉本身的膻味，再加上萧念织焯水慢炖的时候，处理的好，羊肉几乎没留什么膻味儿，更多的还是鲜香。
　　再配上绝美的孜然辣椒，它们真的就是绝配！
　　谁来了不说一句好吃。
　　不管是油锅里翻炒，还是直接上火去烤。闥
　　最后出来的味道，都是诱人的，浓香的，也是让人觉得舒服，安心的。
　　似乎这一口吃下去，很多事情，暂时也不需要愁了。
　　愁不愁的，生活总还是要继续。
　　还不如眼下先吃他一个痛快。
　　烤排骨与羊排有异曲同工之处。
　　但是，却又带着各自不同的香。
　　烤排骨的肉质更醇厚，味道也与羊排不同。闥
　　肉桂粉将味道调的很好，让烤排骨多了一些不一样的感觉。
　　咬一口，既有肉的浓香，又有肉桂的浅香。
　　它们很好的中和在一起，组成了最后的醇厚香味儿。
　　萧轻咬了一口之后，小声嘀咕：“我喜欢这个！”
　　羊排好吃，但是排骨味道更香啊！
　　萧叶并不太喜欢啃骨头，相比骨头，他更爱吃肉。
　　所以，红烧肉简直就是为自己量身定制的。闥
　　而且，这味道，这口感……
　　萧叶不住的点头，只恨自己没早早回京城，无端错过了太多美食。
　　妹妹从前可是在食堂做过宵夜的！
　　可惜，他不在京城啊。
　　想想就好恨啊！
　　相比两兄弟，萧舟表现的还算是淡定。
　　可能是因为，享受过吧，所以如今再吃……闥
　　嗯，其实也就还好。
　　他总不能失了寿星的风范，直接跟两个弟弟来抢骨头吧。
　　他们是人啊啊啊，萧轻你把你的手拿开，你没有筷子吗？
　　……
　　萧舟已经忍不住想要咆哮了！
　　但是，考虑到这一桌子菜实在美味，而且又是喜庆的生辰，萧舟生生忍住了。
　　有羊排和排骨在前面，红烧肉和炒鸡配着，桌上的青菜小炒，倒是不怎么引人注意。闥
　　不过，在感觉到肉厚油腻之时，浅尝一口青菜，就会发现……
　　清爽可口，脆嫩解腻。
　　它们就是为了配这一桌子肉菜而生的！
　　隔壁桌上的几个学子，感觉到了青菜小炒的好之后，连它们也没放过。
　　最后大家也没浪费，不管是肉还是菜，都吃的特别干净。
　　萧念织他们这桌，虽然人少，但是菜量也是有控制的。
　　肉菜吃完之后，大家也都夹起了素菜。闥
　　然后发现……
　　哎？
　　这个也很好吃啊！
　　而且，在吃多了肉之后，这种清素的小炒，对于他们来说刚刚好，很解腻，吃完了更舒服一些。
　　然后，更方便他们吃生日蛋糕。
　　双层的大蛋糕，哪怕不是萧念织亲手做的。
　　但是味道没差什么，又费了些心思，特意设计成了学子们喜欢的，步步升高的竹节模样。闥
　　毕竟竹子的寓意，多是清雅高贵，又带着几分高洁的意味。
　　所以，学子们都很喜欢。
　　萧念织这也算是打了一个暗广，让大家知道，糖水铺子里，不止有各种甜点和饮品，还有可以定制蛋糕哦。
　　只要你带图，不是特别过分的，大师傅们都是可以琢磨出来的。
　　再不济，还有萧念织这边辅助呢。
　　特别复杂的图案，还可以结合一下翻糖工艺。
　　总之，只要你想要的，大师傅们总会让你满意的。闥
　　因为有前面那么多肉类打了头炮，所以大家一开始还真没注意到蛋糕……
　　但是这东西的存在感，又是如此突出。
　　大家吃过饭，看到它……
　　感觉已经吃饱的肚子，似乎又添了几分空隙，可以稍稍再填点什么进去。
　　别问，问就是没吃饱，还可以挑战一下胃里的极限。
　　蛋糕很大，但是学子不算多。
　　很多人闻着味道，是受不住诱惑，却也守着礼仪，没好意思凑上来。闥
　　毕竟不是大的生日，没有大办，不好宴请同窗，但是蛋糕的话，足够大，稍稍分一下，还是可以的。
　　所以，过来吃宵夜的同窗，都能跟着分一块。
　　萧家兄弟，也都美滋滋的吃上了，萧念织也跟着吃了一块。
　　蹭蹭生辰的喜气儿，自己也跟着走走鸿运。
　　明日他们还要上桌，萧念织并不会耽误太多时间。
　　吃过蛋糕，又送了礼物之后，萧念织就去睡觉了。
　　从前的宿舍区，如今已经住了人了。闥
　　是谷婶子在那边住了。
　　因为于姑姑确定了不回来，所以谷婶子回来之后，就把人安排到那边了。
　　不过，从前萧念织住的屋子，倒是还空着。
　　稍稍收拾一下，就能住下。
　　从萧念织进入国子监开始，谷婶子就已经悄悄的收拾了。
　　萧念织来到后院的时候，谷婶子t屋里已经熄了灯。
　　但是萧念织住的房间，已经收拾的不沾尘埃。闥
　　被子摸着也是软软的，一看就是晒过的。
　　萧念织甚至怀疑，这被子是不是谷婶子自己的，她特意把晒过的被子换到自己这里了。
　　但是对方已经熄灯了，自己倒是不好再去打扰对方。
　　再回到熟悉的地方，虽然有些气息，还是较为陌生的。
　　但是，萧念织依旧睡了一个好觉。
　　第二天起来的时候，阳光已经高照。
　　很好，不需要自己想，早朝就已经被鸽掉了。闥
　　但是，萧念织已经没有半分心虚。
　　她甚至不慌不忙的收拾了一下，又把被子拿出去晒了晒，还把房间简单的收拾了一下，然后才带着人下山的。

第552章 新州出现了
　　五月，春暖花开，天气渐暖。鋿
　　被寒冬憋阔了好几个月的公子贵女们，终于忍不住，开始试探着迈出了自己春日游玩的脚步。
　　萧念织如今身上还戴着孝，虽然关系稍远，但是对于这样的宴会，白事的时候，肯定是需要去吊唁的。
　　但是更多的聚会喜事儿，都是派人代去。
　　关系特别亲近的，又不介意自己如今这情况的，自然是例外的。
　　因为出城踏青，游玩的少年少女们，多了起来。
　　所以，城外上林苑的实验外场，最近总能遥遥的看到不少马车路过。
　　京城外的一些村庄，别院，靠近河边的位置，经常都聚满了少年人的身影。鋿
　　大家享受着春日时光，又在各种各样的交际中，拉近了彼此的关系。
　　半年左右的时间，足够陛下和臣子们一起，做出很多决定。
　　比如说是，西南诸国的进贡问题。
　　再比如说是……
　　高国最后的处理结果。
　　到底是让它继续单独成一国，还是说直接并入大晋，让其成为下属的一个州府？
　　朝臣有部分觉得，土著居民教化难改，并入大晋之后，其实也不怎么容易。鋿
　　但是，更多的还是觉得，前线的战士不容易。
　　他们好不容易打下来的地方，他们动动嘴皮子，就给还回去了？
　　像是这种风往两边吹，它就往两边倒的野心小国，一旦起势，之后势必还要反扑大晋。
　　所以，让它继续单着？
　　那没必要啊。
　　大晋又不是治理不了！
　　特别是今年的状元探花什么的，早就已经出来了。鋿
　　琼林宴都美滋滋的吃过了。
　　一应的人才不少。
　　翰林院的人才储备，又达到了新的巅峰。
　　这个时候……
　　在翰林院历练多年，经验已经学的不错的，还有心想要外放的人才，就可以尝试着放手，让他们出去尝试一下。
　　当然，肯定不能都派新人过去。
　　没经验，到时候搞成一团乱麻，还需要老人去处理。鋿
　　老带新，亲陪老，中间还夹着一些老狐狸之类的，就能把一个全新的府州，治理的明明白白。
　　陛下倾向于这种建议，所以在经过了几个月的研究，讨论，商议之后，也做出了最后的决定。
　　至于说高国还残留的一些偏远皇家什么的……
　　那受了惊吓之后，一个不小心就嘎了，也是很正常的事情吧？
　　说这话的是大理寺卿赵大人，当时他瞪圆了眼睛，一脸理所当然的样子，让不少人心下暗道：你个活阎王！
　　但是，如此也确实能减少不少后期高州反叛的可能性。
　　这就跟灭前朝，就得灭其根是一样的道理。鋿
　　没有了根，但看那些人，还要支持谁呢？
　　所以，活阎王就活阎王吧。
　　能把高州支棱起来就行呗！
　　所以，高州的这个知府，派谁去呢？
　　这件事情，之所以讨论了这么长时间，就是因为这个知府的人选难定。
　　挑个平庸的吧？
　　怕去了之后，办不成事儿，最后把事情再搞砸了。鋿
　　派个特别厉害的去吧？
　　特别厉害的都居于高位，这直接调守去，粉饰的再好看，也改变不了贬谪的现实啊！
　　所以，这要怎么办？
　　陛下甚至把一应的知府，都扒拉了一遍。
　　有几个特别满意的，但是人家在如今的地界干的挺好的。
　　陛下还想看到他们，在原地继续发光发热呢。
　　换个人过去，万一水土不服，很多进行到一半的事情，岂不是就荒废了？鋿
　　陛下和朝臣讨论了再讨论，然后终于挑中了一个人。
　　这个人，还是萧念织熟悉的。
　　余川，余祭酒。
　　对方在祭酒的位置上，其实也干了不少年。
　　陛下原本就打算，在今年给对方稍稍进行一番调整。
　　哪怕对方爱好教书育人这件事情，也没关系，升点虚职，搞搞身份上的提升。
　　陛下对于有功之臣，从来也不会太吝啬了。鋿
　　这不，一番商讨之后，又问过了余川的意见。
　　对方同意，陛下这边就下了决定，进行了一系列的人员调动。
　　余川要调任到高州当知府了，祭酒一职空下来，肯定不能长时间没人上吧？
　　所以，陛下又仔细的挑选了一番，然后从翰林院那边，把张池调过去，升任新的祭酒。
　　张池，也就是张含山的父亲。
　　在翰林院多年，是个颇为文雅的小老头。
　　小老头看着就不太好相处，一看就能压住那些刺头学生之类的。鋿
　　而且，小老头规矩还多，学生们如果不听话怎么办？
　　看看他儿子，这些年挨了多少打。
　　他调任到国子监的消息一传出来，国子监内无数学子，已经提前开始哭了。
　　对此，去年刚过了岁考，进入国子监的张含山，已经是一脸的死灰。
　　所以，为什么啊？
　　他都考到国子监了，怎么还逃不过亲爹的魔掌？？？
　　陛下之所以挑张池，也是因为，在萧卓之后就任的司业，思想颇为开放。鋿
　　这如果再来个，精神洒脱的，陛下怕国子监养出一群浪荡才子！
　　所以，还是需要稍稍进行一番控制的。
　　除了知府，同知及以下等众官员，包括高州怎么样划分县城这些，也都一起讨论完。
　　而且，对应的知县，也都敲定了人选。
　　除了两个地方调任的，其他的都是从翰林院选的，愿意外放的人员。
　　虽然说新手上路多，但是新人嘛，斗志更胜，适合放在这些地方，进行开荒、教化。
　　而且，还有余川呢。鋿
　　这人原本就是搞教育的，他也很适合去这些地方，进行土著的启蒙开化教育。
　　这件事情，彻底的敲定，陛下也算是长长的松了口气。
　　余川从前就与萧卓交好，两个人共事多年，彼此也很了解。
　　萧卓调任到礼部的时候，两个人就曾经一起吃过酒。
　　之后，萧卓搬到了如今的宅子，余川不久之后，也挑了一处近距离的宅子搬了过来，他们重新成为了相距不远的邻居。
　　如今，余川要远走高州。
　　山高路远，交通不便。鋿
　　下次相见，又不知是什么时候。
　　所以，这顿践行酒，两个人肯定是要吃的。
　　萧念织在国子监的时候，也得对方不少照拂。
　　所以，这顿酒，大伯跟她说起的时候，萧念织就表示：她也要去的。

第553章 与长辈离别前小聚
　　余川五月底就要出发去高州上任。羀
　　所以，这场践行酒，定在了五月二十。
　　之前的时间，一直是余川跟其他同僚进行各种小聚。
　　其实也都是践行。
　　关系特别好的，放到了最后。
　　五月二十这天的践行酒，定在了晚上。
　　萧家三兄弟还在书院，余川的意思是，别耽误孩子学习，便不让他们回来了。
　　而且，主要还是老友喝酒，萧念织凑个热闹。羀
　　晏星玄一早就听说消息。
　　所以他特意去接的萧念织下值，两个人一起带了礼物回来。
　　萧念织他们到的时候，大伯那边已经忙上了。
　　余川也到了，两个人正在说话。
　　看着两个年轻人走了过来，余川忍不住感叹道：“时间过的可真快啊！”
　　可不快嘛。
　　感觉初见萧念织这个小姑娘的时候，似乎还是刚刚发生的事情。羀
　　但是一转眼，都已经是两年的时间过去了。
　　萧念织也从初入京城，清瘦的模样，如今长了些肉，添了几分圆润可爱。
　　而且，人也跟着长高了，也长开了。
　　脱了几分稚气，添了几分稳重成熟。
　　再一想，之前见过的那个瘦巴巴，看着还带着几分羞怯的小姑娘，总觉得……
　　时光拉的很远，记忆又停留的很近。
　　听着老友的感叹，萧卓也忍不住轻叹一声：“可不，一转眼，他们长大了，咱们也老喽。”羀
　　听了这话，余川就忍不住笑出声来：“这话可不兴说啊，我还没老，还能干呢。”
　　这不，都派到高州开荒去了，可不还年轻着呢。
　　两个人闲聊几句，很快起身。
　　萧念织和晏星玄走过去之后，萧念织先给两位长辈见礼。
　　然后是两位老辈给晏星玄这个权贵见礼。
　　一应的礼仪之后，他们这才坐下来。
　　一边闲聊着，一边等待着晚宴开餐。羀
　　考虑到还有年轻人，小姑娘在，所以萧卓选择的是分餐。
　　他们分成了两桌，老人家一桌，年轻人一桌。
　　此间没有外人，也不在乎，t男女同席什么的。
　　他们的关系那么好，也不差这么一回。
　　对于这样的安排，晏星玄美的唇角的弧度一直都下不去。
　　晚宴的饭菜准备的相对清淡，配酒的肯定是有几个荤的，但是更多的还算是清淡，吃起来清清爽爽的。
　　萧念织还挺喜欢这样的吃法。羀
　　大鱼大肉纵然是香的，但是架不住总是吃啊。
　　晏星玄也觉得挺好，这两天他赶了好几场宴会了。
　　有的没的，很多都是需要走个过场，但是因为涉及到了宗亲关系，所以也不好不露面，更不好不吃饭直接就走了。
　　所以，这家吃一顿，那家再来一餐。
　　顿顿大鱼大肉，厨子变着花样的做，也架不住，它油腻啊！
　　晏星玄觉得，自己最近这肚子，都要冒出来了。
　　一想到父皇的大肚腩，晏星玄整个人都不好了！羀
　　陛下还算是保持的好的，但是如今肚子也是越发的圆了。
　　再一想康王兄……
　　晏星玄知道，自己再吃下去，可能就会变成康王兄二号。
　　所以，他最近都减饭量了。
　　如果出去吃饭，回府就直接喝点青菜汤之类的。
　　反正，肉食饱腹感极强，不吃也不算是特别饿。
　　如今这一餐，倒是正正好好吃到了他的心尖上。羀
　　难得跟萧念织同桌，这是从前都没有的待遇。
　　晏星玄十分高兴，时不时的侧过头询问一下，口味如何？
　　要不要调料？
　　这个好不好吃？
　　要不要添菜？
　　茶水还够不够？
　　……羀
　　体贴细心的模样，看得对面的两个人，忍不住的牙酸。
　　萧卓先忍不住，轻叹道：“年轻可真好啊。”
　　余川在一边赞同点头：“谁说不是呢？谁没年轻过呢？想想咱们自己的……”
　　提到自己的，余川的声音，不自觉的染上了几分苦涩。
　　最后实在说不出话来，索性端起酒杯，直接给自己满上，然后下肚。
　　他们选的酒水，度数并不高，但是后劲儿十分绵长。
　　不过，那都是之后的事情。羀
　　喝的时候，口感绵柔，味道舒服就行了。
　　而且，喝酒哪有不醉的？
　　不醉有什么意思？
　　特别是对于心中苦涩之人来说，不醉又怎么消除心中的那些悲苦哀愁呢？
　　见余川毫不犹豫，一杯酒下了肚，萧卓张了张嘴，劝说的话，到底没说出口。
　　他想了想，最后眼眶微红，然后也给自己满了一杯下肚。
　　余川在一边看着，忍不住笑着调侃：“你怎么还一口下去了？你有什么难受的？”羀
　　萧卓不服气的嗤笑一声：“许你痴情，就不许我念旧？做人可不兴这么霸道啊！”
　　听萧卓提到痴情，余川眼神暗了暗，收回目光之后，又是一声无言苦笑，接着又是一杯酒下了肚。
　　萧卓在一边看着，这次倒是劝出声了：“别喝那么急，好酒要慢慢品，你这般牛饮，能喝出个什么滋味？”
　　对此，余川却有自己的想法：“心中有味儿就行了，酒水……不过就是个工具罢了。”
　　说到这里，余川的眼睛里隐约泛着几分水光。
　　萧卓在一边看着，重重的叹了一声：“明日去看嫂子？”
　　听到嫂子两个字，余川眼里的水光，又盛几分，许久之后，这才闷闷的应声：“嗯，这一别，下次还不知道什么时候回来，得跟她说一声。”羀
　　萧卓知道对方心里难受，想了想轻轻的跟余川碰了碰杯：“瞎说什么呢，年底你肯定得回京述职。”
　　新州开荒教化，就算是相隔再远，第一年的年底，肯定得知府亲自回来汇报工作的。
　　所以，说不知道何时归来，那话还是太远。
　　这话得留着明年再说。
　　因为如果工作进行的顺利的话，之后再何时回来述职，还真是不太好说。
　　不过，如果干的好，说不定三五年，就升职又回京城了。
　　只是，高州那个地方啊……羀
　　山高路远，从前又是陌生的存在。
　　谁也不知道，他们能做到何种程度？
　　只能是尽人事，听天命吧。
　　坐在对面的萧念织，其实不止一次疑惑过余川的事情。
　　只不过，长辈的事情，似乎也不太好问大伯他们。
　　此时，他们距离并不远，对方的声音，隐约的还能听到。
　　萧念织总觉得，这中间似乎还有什么事情。羀

第554章 深情之人，总让人感动
　　萧念织心下好奇，然后她下意识的看向了晏星玄。勎
　　晏星玄对于长辈之间的隐私八卦，明显是不感兴趣的。
　　他要不在准备各种餐食，要不就是在看萧念织。
　　乍一收到想想的目光，晏星玄下意识的抬起头，轻声询问：“怎么了？”
　　萧念织不好意思直接问出来，所以她看了看余川和大伯那边，又看了看晏星玄。
　　晏星玄不解，也学着萧念织那样，左右看了看，然后仔细想了想，又听了听长辈那边的八卦。
　　然后，晏星玄隐约的就懂了。
　　想想这是好奇吗？勎
　　对于余川的事情，晏星玄知道的也不太多。
　　就这，还是当初他频繁往国子监那边跑，听母后那边提起几句。
　　再加上孙太嫔在的时候，也嘀咕过，零碎的拼凑在一起，也勉强能凑出一个故事的大概。
　　但是，就在长辈的眼皮子底下说这个？
　　不太好吧。
　　晏星玄有些为难，看了看不远处的长辈，又看了看萧念织，然后小幅度的摇摇头。
　　那意思很明显：回头再说，现下的场合，不太合适。勎
　　萧念织一开始也只是好奇，没想到晏星玄会知道，这下子……
　　更好奇了。
　　不过她也知道，这个时候，可不好再多问了。
　　毕竟真让长辈们听到，他们这些小辈就坐在他们对面，议论他们的事情。
　　这可不止失礼，还尴尬呢。
　　等到长辈们吃的差不多了，这席也该散了。
　　萧卓送余川上马车回府，萧念织也得送晏星玄回去。勎
　　当然，只是送到府门口。
　　这么晚了，大伯肯定不会让萧念织再回去，她在这边又不是没有房间。
　　所以，直接住下就行。
　　两个长辈在前，两个小辈拖在后面。
　　距离拉远了之后，晏星玄这才小声说道：“我也只是听母后和太嫔提过几句，说是余大人从前是有一个未婚妻的，可惜在成婚之前，被匪徒抓走，最后死的特别惨，余大人配合当地知县，灭了匪窝之后，就娶了未婚妻的牌位回府，这些年一直没有再娶了。”
　　不管是妾室，亦或是通房，余川身边从来没有过。
　　他甚至都没有真正的娶一位妻子回府，只是娶回来了一个牌位。勎
　　据说未婚妻是他青梅竹马的表妹，两个人从小一起长大，感情很好。
　　这件事情，曾经对余川打击很大。
　　只不过，时光慢慢的将一切淡化。
　　只有记忆里的人，依旧鲜活的，仿佛活在那年那月。
　　对于余川来说，未婚妻的惨死，是他此生再难走出去的噩梦，也是他此生没办法放下的执念。
　　听了这个简单的故事之后，萧念织怔愣了好一会儿。
　　专情又长情的人，萧念织不是没见过。勎
　　只不过，却没想到，有的时候，那样深情的人，就在自己身边。
　　在她以为，像是萧父萧母，亦或是大伯这样，此生一心一意只跟一个人过日子，就已经是这个时代下，最好的夫妻，最纯净的感情了。
　　没想到，还有余川这样。
　　哪怕你变成枯骨一捧，哪怕你变成牌位一尊。
　　他还是要依从从前的诺言，名媒正娶，迎她过门。
　　说实话，萧念织有些感动。
　　特别是在大背景之下，各种感情变故频发，甚至妾室通房合情合理的情况下，还能碰上这样的真情，又怎么会不让人感动呢？勎
　　只不过，对于余川来说，这一辈子，在感情上面，大抵也是很苦的。
　　当然，也可能是甜的。
　　毕竟，他娶了自己想要的人。
　　至少内心深处没有遗憾，就好过这世间许多人了。
　　看着小姑娘陷入了思考，眼底隐隐的透着泪光，晏星玄差点脱口来了一句：想想，你放心，就算是你变成牌位，我也会娶你的。
　　话都到嘴边了，又猛的打住。
　　这话，听着可不那么吉利。勎
　　所以，呸呸呸，吐出去，别乱想。
　　怎么变牌位了？
　　他的想想，他一定会娶到。
　　活的，真人，完完整整，美美好好的。
　　想到这些，晏星玄就忍不住的想要扬唇。
　　然后……
　　脚下一个没注意，直接摔了一跤。勎
　　萧卓送别余川回来，就看到，萧念织手里提着灯笼，站在一边，略显无措。
　　就在小姑娘的前方，晏星玄摔的狼狈又滑稽，莫名的透着几分说不出来的可爱。
　　萧卓一时之间，甚至不知道是该询问，还是该去扶人。
　　好在来顺已经默默的承受了一些，麻利的上前，把人扶了起来。
　　晏星玄自觉丢人，有些不好意思的抬头看天，但是却又想再多看萧念织几眼。
　　整个人纠结扭曲的样子，委实让人没眼看了。
　　萧卓实在看不下去，轻咳一声，以示提醒。勎
　　晏星玄也知道，夜色渐浓，自己该走了。
　　而且，这t么尴尬丢人……
　　他虽然不想连夜离开京城，但是也差不多了。
　　所以，该走的不是余大人，是他！
　　晏星玄最后别扭的走了，萧念织看着他火烧屁股的慌忙背影，忍不住的轻笑出声。
　　好在晏星玄已经走远，应该是没听到她的笑声。
　　不然真的好怕对方真的一气之下，连夜出城。勎
　　送走了人，萧卓看了看夜色，直接送萧念织回去休息。
　　路上还不忘记跟萧念织讨论了一下，余川去高州的事情，还有赵总督应该快要回镇东卫的事情。
　　提起这事儿，萧卓颇为无奈：“瓜国那边，一直不太老实，还在试探着，可能是觉得咱们西南西北都不太安稳，他们也就想试着看看，能不能再突破一下吧，哪怕有高国这个前车，他们也不会长记性。”
　　因为是跟自家侄女说话，萧卓语调放松，用词也没那么注意：“有些东西，他没长脑子，纯野蛮行径，不撞南墙，他们是不知道回头的，我想着，赵总督在京城啊，留不久了。”
　　别管他是不是能上战场，他本身就是一种震慑。
　　不管是对自己方的士气，还是对敌方的压制。
　　赵总督，必不可少啊！勎
　　所以，他肯定是要回去了。
　　小半年的休息，萧卓觉得身体养的也不多了。
　　一些旧疾暗伤，养也养不出来什么吧？

第555章 赵总督离京
　　萧念织觉得大伯说的有道理。祅
　　有些狗就改不了吃屎，有些野兽，就是不撞南墙，它不知道疼，更不会悔改。
　　所以，这仗啊……
　　估计还要打。
　　也是因为如此，最近对于小火车的研究，已经放慢了进度。
　　反正没钱，直接光棍摆烂吧。
　　两天以后，余川及一众派遣到高州的官员，收拾好行囊，带上陛下给安排的护卫，直接上路。
　　护卫队的成员还不少，特意就近调派的，以后也是需要驻扎在高州的。祅
　　虽然说如今高州也有驻军，但是大部分还是征调的镇东卫的人手。
　　朝廷这边肯定也会加派人手。
　　毕竟是诸侯小国，直接变成了本国之州，一切的教化还有开荒，自己人手多些，也更为方便。
　　一众官员，虽然也有文武兼备的，但是有些武德委实不怎么充沛。
　　所以，还是需要多派人手，保护一下。
　　别人刚到地方，还没开始管理，就直接嘎了。
　　岂不是在浪费？祅
　　他们大晋培养人才，不需要时间和精力？
　　不需要资源和方法吗？
　　离别当天，萧卓休沐，可以去送旧友出发。
　　但是，萧念织得正常的上下值，不止如此……
　　还要早早爬起来，去上早朝。
　　好在，进入五月，天亮的早些，而且天气也暖和了。
　　终于摆脱了冬日早八的噩梦，如今的日子，感觉还算是不错。祅
　　就是一早穿过烟火气特别浓的街头巷尾，萧念织就恨不得，停下来，吃一顿再走。
　　但是不行！
　　有味道的东西，吃完了，衣服上甩不掉，回头说不定还要被内侍记录在册。
　　有一块干巴巴的饼子啃一口，就已经算不错了。
　　至少不用饿着肚子听早朝。
　　早朝的重点……
　　嗯，赵总督回镇东卫的事情。祅
　　陛下有心想让他在京城，先养着。
　　养好了之后，一举拿下瓜国！
　　从前陛下还想着，我大晋礼仪之邦，干不了那种强取豪夺之事。
　　但是如今高国到手之后……
　　陛下飘飘然的表示：你们自己先不把自己当人，当未开化的野兽，怪朕喽？
　　赵总督回镇东卫的事情，陛下这边一说，就算是敲定了。
　　他原本就是在京城养伤，早晚都是要回到属于他的战场上的。祅
　　不过，京中不少留守武将，其实并不太舍得他走。
　　毕竟，赵总督厉害啊！
　　别管是本身的功夫，还是他的指挥能力，对于战场的各种分析见解能力。
　　牛，真是太牛了。
　　不到半年的时间，他们已经学习了不少。
　　如今只恨不得，把自己绑到赵总督的腿上，他走哪，他们就跟到哪里。
　　可惜，陛下不准允！祅
　　萧念织听着一早上，各种武将对于赵总督的彩虹屁。
　　退朝的时候，耳边似乎还回响着种种声音。
　　五月的天更暖，很多上个月种的菜，如今长势已经不错。
　　还有一些，需要这个时候播种的蔬菜，也该动手了。
　　去年年底各地献上来的种子，保护的特别好的秧苗之类的。
　　他们也都分批次进行了实验。
　　四月种了一批，活了两种。祅
　　这两种，萧念织都不认识。
　　要么最后对方物种进化掉了，要么就是不太好吃，归于野菜类了。
　　五月，他们就要进行下一批的实验种植了。
　　也许温度回升之后，对于这些物种来说，会更加友好一些。
　　毕竟京城的温度，很多蔬菜，都不太适合种植。
　　不过，因为最近萧念织时不时的就搞一点菌菇种植，所以，上林苑这边跟风似的，很多人也都跟着养起了菌袋。
　　没事儿喷喷水，观察一下温度和湿度，顺便记录一下实验的过程还有结果，之后还可以写总结报告，说不定还能用到日常工作上面去。祅
　　最后，获得的菌菇，还能吃！
　　一举多得，谁不愿意做啊？
　　所以，萧大人，高啊！
　　不愧是你！
　　一开始，单纯只是想养点菌菇吃的萧念织表示：冤枉啊，她真的只是求个安全新鲜啊！
　　赵总督要走，临行前肯定是要来跟萧念织告别的。
　　他出发的日子定的特别急，明日一早就走。祅
　　很多宴请之类的，根本就来不及。
　　连践行酒，都只是自家人一起喝一口。
　　如此匆忙的时间里，赵总督还是抽了一个傍晚的时候，过来看了看萧念织。
　　带了礼物，还送了两坛他觉得不错的酒。
　　赵总督说话直，把两坛酒往萧念织这边一摆，朗声道：“想想，此番一别，下次再见，也不知道是何时，更不知道，能不能赶上你成亲的时候，这两坛酒是我早年埋的，如今便早早送你，当是送嫁之礼了。”
　　赵总督上次离京，中间得有四五年没回来。
　　他想，萧念织明年就出孝期了，到时候，陛下或是太后肯定会为她跟魏王办理婚礼事宜吧？祅
　　赵总督也不确定，自己能不能赶上？
　　所以，提前把礼物送了。
　　除了两坛埋了几年的酒，还有一些珠宝首饰。
　　是此番京城养伤，一些旧友亲人送的，还有陛下赏的。
　　到了边关，他几乎用不上，索性就全部带过来给萧念织。
　　萧念织没想到，赵总督会直接送酒当嫁妆，福身行礼，谢过之后，她这才收了下来。
　　对方一番心意，她自然不会拒绝。祅
　　而且，一开始决定要跟对方好好相处，不在意上一辈之间的恩恩怨怨，如今自然也是大大方方，别过于矫情了。
　　见萧念织收下，赵总督暗自松了口气。
　　他还真怕小姑娘不愿意接受，最后拒了自己呢。
　　好在，收了，他也安心不少。
　　不放心萧念织在京城，赵总督免不了多提点一番。
　　当然，主要还是让萧念织碰到事情，如果自己解决不了，别慌，别怕，找他大哥或是三弟，都可以帮忙。
　　赵总督已经提前打过招呼，再加上两家年底就结亲了。祅
　　所以，如果有什么事情，赵家肯定是会帮忙的。
　　对此，萧念织又乖巧的谢过了。
　　赵总督其实也不是个多话的人。
　　该说的说完了，便冲着萧念织一抱拳：“那想想，明日我便出发了。”
　　赵总督没说再见。
　　因为他也不确定，此生他们还有没有机会再见。
　　索性不说了，免得多添伤感。祅
　　赵总督说完，已经利落上马，准备护送萧念织回府，他再自己折回去。
　　见此，萧念织忙高声道：“那我在京城等待赵叔的好消息。”
　　送君千里，盼君凯旋。
　　后面的话，犹豫再三也没说出来。
　　总觉得，说出来，就像是立了一个flag，透着一股子淡淡的不详意味。
　　所以，还是别说了吧。
　　到嘴边的话，又被萧念织默默的咽了回去。祅

第555章 外公生病
　　转过天，天气晴好。囀
　　萧念织早起上朝，去衙门。
　　然后跟余监正那边说了一声，便直接跑外场了。
　　当然，名义上是去外场，其实是借着去外场的机会，送送赵总督。
　　结果，城外等了半天，没看到赵总督，倒是看到晏星玄了。
　　晏星玄原本是去衙门找萧念织，结果到了发现人不在，又匆匆的跟上来到了城外。
　　看到人的时候，两个人相视一眼，都忍不住笑了起来。
　　萧念织指了指城门的位置，小声说道：“我想着来送送赵叔，但是一直没看到人，是不是我来的太晚了？”囀
　　早朝又去衙门，这么折腾一圈，出城的时候，已经是半上午了。
　　赵总督只说明日一早出发，谁知道多早啊？
　　萧念织猜测，会不会是自己出来的时间太晚，以至于错过了时间。
　　虽然没有约定好，什么时候来相送，但是多少还是有些遗憾的。
　　对此，晏星玄摇了摇头，然后才低声说道：t“赵总督，昨天晚上就离开了。”
　　说完生怕萧念织不明白，他又解释道：“他昨天不是来跟你告别了嘛，回去之后，简单的收拾了一下，就轻装简行，上路去了。”
　　京城有没有敌方细作，谁也不知道。囀
　　而且，镇东卫那边的情况，已经断断续续出现很久了。
　　所以，这边确定下来，赵总督也不想等了。
　　左右他在京城，没什么大事儿，所以连夜出城，如今到了哪里？
　　那谁知道呢？
　　人家一共就带了几个人，都是近卫心腹，虽然不能说是个顶个的能打，但是体力肯定都是一级棒，又挑的好马。
　　一晚上时间，足够他们跑出百里开外的地方了。
　　萧念织听完就愣了，反应了一会儿，又笑了：“这样也好。”囀
　　省得离别之时，也不知道说什么。
　　说好的也怕，说不好的也怕。
　　如今这样，似乎也挺好的？
　　事到如今，萧念织也只能这样安慰自己了。
　　五月底的时候，外公病了一场。
　　兄弟离世，对于他来说，是个不小的打击。
　　特别是他身体不好，对于生死之事，不免有些忧心焦虑。囀
　　从前不怕死，不过就是因为觉得自己无牵无挂了。
　　如今，多了羁绊，也多了几分对于人间的留恋。
　　所以，不想死的人，面对死亡的时候，总是控制不住的焦心几分。
　　这一焦虑，人就病倒了。
　　外公的身体本就不好，如今再一上火，焦虑，情况就更不妙了。
　　起初外公也没当回事儿，只当是自己上火，造成的身体不适。
　　萧念织不放心，每日下值过来瞧瞧。囀
　　结果，六月的第一天，外公突然烧了起来。
　　高烧不断，用了药也是反反复复，断断续续的。
　　萧念织吓得够呛，请了假回府侍疾。
　　宫里的陛下太后不放心，还派人送了些药过来。
　　原本托着慧妃和晏星玄的关系，萧念织已经给外公这边请到了太医院的好手。
　　如今再配上药，这高热总算是下去了。
　　太医的说法是：热散出去是好事儿，总比积在体内的好。囀
　　但是，外公的身体，原本就不太好，此番伤了元气，大概要慢慢温补个一到两年，才能养回元气。
　　这一两年的时间，不好忧心上火，不好过度劳累，不好操心费神……
　　总之，就是静养。
　　知道温度降下来了，外公也没事儿之后，萧念织长长的松了口气。
　　此番外公一生病，虽然不至于说是人仰马翻的，但是也确实折腾的不轻。
　　丰府刚经历了白事，生怕再来一场，一个个也吓得够呛。
　　虽然说，丰家人没有官职在身，不需要怕回家丁忧，再错失了官场上的一些权利分割之类的。囀
　　但是，谁愿意至亲离世呢？
　　大舅舅和大表哥扶大外公的灵回乡，如今还没回来呢。
　　外公生病，把舅母他们都一通折腾。
　　好在最后的结果不错，大家也可以暂时放宽了心。
　　对于外公静养这件事情，萧念织的想法是，直接接回府里来。
　　丰府也不是不能养，但是府上人口众多，一个注意不及时，可能就忽略了之类的。
　　萧念织府上，就她自己，日常仆从只需要盯着一个主子。囀
　　所以，很多事情，也不怕他们看护不到。
　　而且，外公过来，还可以帮着自己震慑一下府上。
　　省得主子日常不在家里，仆从再翻了天去。
　　外公一开始不肯，怕拖累了萧念织。
　　但是，架不住萧念织强势。
　　外公被劝了几次，再加上于姑姑也过来劝说了一番。
　　然后，他在身体稍稍好了些之后，坐着马车来了萧念织这边。囀
　　于姑姑不放心，特意从庄子那边搬回来，准备在萧府小住几日。
　　府上人丁虽然少了些，但是于姑姑经常给找些话本子，或是请戏班子回来。
　　也不闹的过分，就是简单的热闹一下，显得不那么冷清，并不会耽误外公静养。
　　再加上用药，还有于姑姑的开导，外公的气色，一天看着比一天好了起来。
　　如此，萧念织也能稍稍放心一些。
　　六月十六是余墨瑶的生辰。
　　萧念织与之交好，再加上余墨瑶今年，又是及笄礼。囀
　　算是一个双礼叠加，京中贵女碰上这样的时候，都是需要大办的。
　　所以，萧念织也不好再让人代送礼物过去。
　　私下里问了过余墨瑶，知道对方并不介意自己带孝的事情之后，这才决定，自己亲自过去。
　　礼物的挑选，管家这边参考了于姑姑的意见之后，早早准备好，给萧念织过目了一番。
　　因为关系不错，所以萧念织送的是一枚做工奢华的步摇。
　　就这支步摇的价格，如果节省着用，甚至可以出一整套相对体面一些的头面。
　　当然，用料肯定会精减一些，看起来也不够华贵。囀
　　但是，这支步摇确实很贵。
　　萧念织看过之后，觉得很满意，再加上于姑姑也掌过眼了，她也便安心了。
　　初六这天，阴天。
　　余府中午办宴。
　　毕竟生辰，而且还是姑娘家的生辰，肯定是想要一个光明耀眼的未来嘛。
　　所以，宴在中午。
　　萧念织上值，之前照顾外公刚请了假，这才上班两天，总不好再请假吧？囀
　　所以，萧念织是挑中午吃饭的时间过去。

第585章 一发入魂
　　余墨瑶生辰这天，不止萧念织是挑着中午的时间过去的。虧
　　余监正也是如此。
　　余监正跟余尚书，那是沾亲带故的同族关系。
　　算不上多亲厚，但是也确实有着亲缘关系。
　　所以，不管是为了感情，还是脸面，余监正都得过来。
　　不止他来，余夫人还会带上府上的姑娘家一起过来。
　　公子哥们来的倒是少了些，因为更多的还是在书院老实的念书呢。
　　虽然说春闱结束了，但是学习还没有。虧
　　毕竟，三年又三年的，他们总需要努力才好。
　　总不能次次落榜吧？
　　那多不好看啊？
　　大哥萧叶已经决定，好好读书，再也不随便浪了。
　　争取下一个三年，他能高中！
　　不求榜眼前十，只需要中举就可以！
　　因为有同僚一起，所以萧念织压力还小一些。虧
　　跟着余监正的马车过去的时候，余府周边已经停了不少，哪怕有仆从引导着，但是附近还是很堵的。
　　萧念织找了处僻静点的地方停好，余监正一看，也挑了这一处。
　　只不过，因为僻静，所以距离也远一些。
　　两个人下了马车之后，需要再步行不少的一段距离才可以过去。
　　不过，这点路对于他们来说，也不算什么。
　　过去之后，对于主家来接待的余府公子，招呼几声吉祥话，然后递了礼，记了礼单，接着就可以入府了。
　　萧念织在门口的时候，多看了两眼。虧
　　主要是看……
　　余家的二公子。
　　但是，目光转了一圈，并没有看到人。
　　可能是并不在接待这边？
　　而且之前说是五月回江南老家那边，如今已经六月，说不定早回去了吧？
　　不太确定，也没看到人，萧念织很快收回目光，不再乱看。
　　引导的时候，余大公子又碰到了难题，那就是……虧
　　萧念织身份虽然特殊，毕竟穿着官袍来的，一时之间让接待的余府大公子，都不知道，是该往男宾处引，还是女客处了？
　　最后还是萧念织笑着，跟着一位引导姑姑去了后院。
　　她是来为余墨瑶庆生的，也懒得大中午的，还要去应酬交际一番。
　　所以，就偷个懒，去后院浅尝一口美食。
　　下午还得上值呢。
　　余府今日特别热闹。
　　后院更是张灯结彩，看着像是过年一样。虧
　　萧念织低调入场，先是碰到了丰宁，跟对方说了一会儿话，之后又碰上郭家姐妹。
　　正准备说话，发现余墨瑶身边短暂的空了下来，萧念织忙凑过去，说了几句吉祥话，把小姑娘哄得眉开眼笑的。
　　可惜，来说吉祥话的人当真不少。
　　毕竟小寿星嘛，又是及笄礼，大家肯定是想多送祝福，顺便再跟着蹭个福气什么的。
　　所以，萧念织也没多耽误。
　　送过了祝福之后，很自然的就顺着人群，慢慢的退到了后面。
　　郭家姐妹来的早，说完之后，已经跑到一边躲清闲了。虧
　　看着萧念织也说完了，郭似雪忙将人拉了过去。
　　两个人身上的孝比萧念织重，毕竟是亲祖父嘛。
　　所以，她们也不准备多待。
　　原本是准备送了礼，说了吉祥话就直接离开的。
　　但是看到萧念织，稍稍耽误了一会儿，便想着拉着人说说话，然后再走。
　　萧念织的计划，也是说了吉祥话，就直接走。
　　下午还要上值呢。虧
　　刚才跟余墨瑶说吉祥话的时候，也顺嘴提了一下。
　　如今郭家姐妹一说，萧念织赞同。
　　三个人低调的退出了后院，又跟今日的管事姑姑说了一声，三个人就出了府。
　　萧念织的马车停的远些，郭家姐妹先上了马车。
　　等到了萧念织马车这边，郭似月又笑着凑了过来，要跟萧念织同乘。
　　萧念织没拒绝，等到两个人坐稳，马车开动，郭似月这才努力压下了激动，指了指t自己的小腹处，抿着唇，眉眼含笑的说道：“成功啦！”
　　萧念织又不傻，对方这一番示意，她显然是看明白了。虧
　　只不过，到底还是被震住了，所以愣了好一会儿，这才不敢相信的小声问道：“真的？”
　　虽然说他们如今在街上，马车外有常山守着，别人倒是注意不到。
　　但是，萧念织还是下意识的压低了声音。
　　听她这样问，郭似月挑眉点头：“嗯。”
　　应完声之后，又伸出了三根手指：“马上就满啦。”
　　马上就满三个月。
　　萧念织在心里算了一下时间，然后又瞪圆了眼睛：这是一发入魂了？虧
　　可能是她的表情过于生动，郭似月直接就看明白了，她再次愉悦挑眉：“差不多吧，前后有几天的时间，也不知道具体是哪一天。”
　　这个不太重要。
　　重要的是胎很很稳，等到三月之期一到，郭似月就准备回老家那边……
　　名为上香祈祷，实为……
　　养胎生孩子。
　　郭府众人跟郭似月已经算过了，最迟到下旬，胎就满三个月，可以说是很稳了，只要不胡乱折腾，后面也不胡来，这孩子指定是没问题的。
　　郭似月原本还想着，最近几天，邀请萧念织去府上吃饭，顺便跟对方透露这个消息。虧
　　主要还是说说，自己马上回老家的事情。
　　此番一别，估计一年半载的，她是回不来了。
　　这孩子，总得低调的生吧。
　　过于张扬了总归是不太好的。
　　更何况，这孩子生父不一般啊。
　　所以，郭似月更得低调。
　　万一孩子爹后悔了，想抢孩子，郭似月也可以找些借口和理由，让对方生疑，这孩子也许可能，大概不一定是对方的。虧
　　想到这些，郭似月也简单的说了一下自己的行程安排：“之后要很长一段时间看不到了，妹妹可得想我啊。”
　　萧念织还在有了孩子的事情中，没缓过神来呢。
　　再一听，郭似月连去哪里，怎么样把孩子低调的生下来，都计划好了，不由又是一阵阵的惊叹。
　　说实话，现代的时候，就算是去父留子，很多可能都没有郭似月这般果断勇敢的。
　　不过，仔细一想也能明白。
　　她的执念就是生个郭家的孩子，能传承他们二房的香火。
　　如今这执念算是完成了一半。虧
　　而且，郭似月本身就是一个果敢的女孩子。
　　想明白之后，萧念织点着头笑了起来：“那你和他（她）一定要平平安安的。”

第558章 管家真的好难啊
　　余墨瑶的生辰之后，萧念织很快回去干活。妲
　　随着温度渐暖，很多去年各地献上来的种子秧苗，也都可以及时处理，种植下去。
　　这其中最惊喜的大概是……
　　辣椒。
　　这些辣椒，还是跟萧念织之前从美味厨里获得的，不同品种的辣椒。
　　这些辣椒的品种，萧念织辨别了半天，有些勉强能认出来，有些认不出来。
　　有可能是因为，物种的进化还有改变之类的。
　　所以，跟现代时候的辣椒品种，有些许的不同。妲
　　辣度上面，可能也不太一样。
　　不过，如今也不过刚刚长成，挂果。
　　想要摘取，估计还要等半个月左右的时间。
　　到时候，再慢慢的尝试着辣度怎么样。
　　除了辣椒之外，让萧念织意外的是……
　　甘蓝。
　　只不过，跟现代有稍稍有些差别，不过问题不大。妲
　　这个是由种子，慢慢培养，所以生长周期稍慢一些。
　　萧念织记得在现代的时候，自己家里如果种甘蓝的话，一般情况下，会先育种成苗，接着秧苗下地，扣地膜，保证温度足够，能让秧苗及时生长。
　　当然了，如果是南方的天气，倒是不必如此折腾着。
　　北方的天气，考虑到开春温度不高，作物生长缓慢的原因，扣地膜会保证它的生长，能赶在初夏到来之前，就能吃上新鲜的甘蓝菜。
　　萧念织对于甘蓝的种子并不算是熟悉，所以当初种植的时候，还真没认出来。
　　发现秧苗跟自己现代时候观察的有些像的时候，已经长挺大的。
　　如今又没有地膜，只能是稍稍加温，保证它的生长。妲
　　因为种植的时间晚一些，所以如今个头并不算大，估计也还要半个月时间，才能生长到，可以摘下来食用的大小吧。
　　萧念织最近就是跟紧这两项记录，记录对方的适宜土壤，温度，时间等等。
　　同时还需要注意着留种。
　　对于他们来说，这种新物种，如果尝试过好吃的话，肯定是要留种，然后一年一年，往下推广的。
　　毕竟能给百姓的餐桌上添一道菜品，而且还是经济实惠的那种，自然是好事情。
　　因为盯着这两项记录，所以萧念织最近的大部分时间，都是在上林苑的实验外场，偶尔的还跑跑大外场，帮着良牧署指导一下工作。
　　萧念织甚至不知道，自己怎么就走到这个部门了呢？妲
　　虽然说，自己确实是上司……
　　但是，不太对专业吧？
　　只不过，来都来了。
　　萧念织想着，自己悄悄补补课，学习一下，顺手帮一把吧。
　　毕竟也是自己部门的成绩嘛。
　　萧念织这一卷，让余监正压力稍大。
　　就是吧……妲
　　上林苑，有的时候也可以不那么卷啊摔！
　　但是，看着萧念织忙忙碌碌的，余监正又觉得有些脸红。
　　他也确实不能过于懈怠混日子，不然对不起自己的俸禄啊。
　　所以，跟着卷吧。
　　哎哟，他这个老胳膊老腿的。
　　萧念织还真不是卷，不过就是被推着被动向前罢了。
　　晏星玄最近将汝州的地理志，物种分布之类的，整理好了。妲
　　最近正在计划着，看看汝州那边有没有什么当季食材，或是海物之类的。
　　方便运送到京城的，弄一部分过来，丰富一下他们的餐桌。
　　主要是他跟想想的。
　　至于其他人……
　　母后和皇兄，稍稍带一带。
　　其他的，就算了吧。
　　他们想吃，就自己想办法呗。妲
　　康王府世子晏报岁的婚礼，定在了六月二十八。
　　几乎是余墨瑶这边的生辰结束，没几天，对方的婚礼就要正式开始了。
　　早在六月初的时候，晏报岁的未婚妻，常州知府的女儿——余大姑娘，就已经携带嫁妆，还有仆从等到达了京城。
　　余大人在京城也有宅子，所以将大姑娘安排在那里，安心待嫁。
　　康王府一早也做了不少的安排。
　　余大姑娘到达京城之后，康王妃还亲自过去瞧了瞧，问候了一番，又进行了简单的抚慰，生怕小姑娘嫁人之前，有些心慌之类的。
　　毕竟，对于余大姑娘来说，如果余大人暂时停不来京城的话，那么她这算是远嫁。妲
　　康王妃从前就知道，这大儿媳妇，品行很好，脾气据说也不错。
　　如今见面之后，仔细的了解之后，自然是更为满意。
　　再加上府上好事将近，康王妃最近的唇角，就没压下去过。
　　不管碰上谁，哪怕是从前看着糟心的人，也都是眉眼带笑，看起来高兴极了。
　　晏常夏最近也特别高兴，她甚至连太医院都不怎么去了，专心的帮着康王妃，忙碌着府上的喜事。
　　虽然事实上，一应事宜，都有仆从管事在忙碌，根本不需要他们动手。
　　但是，有人指挥，有人控场，总觉得心里能更安稳一些。妲
　　初次跟着学习管家，而且还是个大工程，晏常夏初时没什么感觉。
　　但是越忙，越感觉到了管家一事的压力。
　　她虽然没有一夜之间，直接成长，但是也确实感觉到了，身为一位当家主母的责任和压力。
　　难得空闲下来的时候，晏常夏跑来找萧念织喝甜品，稍稍排解一下压力。
　　刚一坐下来，甜品没喝两口，晏常夏就已经小声嘀咕：“想想，当家真的很不容易！”
　　从前，她只是闺阁少女，什么事情也不需要管，只要自己开心就行。
　　父王一宠着，母妃疼爱，晏常夏觉得自己一个小姑娘，需要忧心什么？妲
　　嫁人？
　　管家？
　　张罗一应事宜？
　　……
　　这些事情，都距离她太遥远了。
　　但是，当她真正的参与到这次的布置事宜中，看着府上挂满了喜庆的红色，甚至王府周围，都堆满了喜庆的颜色之时，晏常夏这才后知后觉的感觉到了压力和疲惫。
　　她还只是辅助，就已经感觉到了如此麻烦和劳累。妲
　　更何况，真正管事的那位呢？
　　这是第一次，晏常夏真切的感觉到了，母亲的不容易。
　　别人可能只看到，身为王妃的光鲜亮丽。
　　但是，晏常夏却体会到了，母妃处于这样的位置上时，那种无形的压力，还有背负的责任。
　　晏常夏甚至不自觉的在想：如果换成是她，她担起来这次吗？

第559章 坛子肉
　　萧念织是能理解晏常夏的这种忧虑的。刐
　　一夜之间体会到了父母的不容易，感觉到了生存的压力，甚至不自觉的就想把属于自己的责任，早早的背负过来。
　　但是，其实没什么可紧张的。
　　人生路不算短，这一步，也是必经的。
　　人的韧性也远比自己想象中t的强大。
　　所以，不适应？
　　还真不至于。
　　会慢慢的成长适应的。刐
　　晏常夏只是从前被保护的太好，乍一感觉到了成长的变化，稍稍有些焦虑不安罢了。
　　等她慢慢适应，就不会是这样的状态。
　　想明白之后，萧念织轻声安抚着她：“不需要担心，咱们可以慢慢来，有大管事，有管事姑姑、嬷嬷的，总归有人辅助，不需要咱们一直在操心，统筹而已，姐姐肯定没有问题的。”
　　这一说，又激起了晏常夏的斗志。
　　她想了想之后，又一秒泄气：“哎，感觉还是不行。”
　　说是不行，但是嘴上很快又嘀咕起了，自己最近总结出来的经验之类的。
　　一边害怕，一边又在不断的成长。刐
　　这可能也是一次必经的过程吧。
　　萧念织身为好朋友，能做的，似乎就是好好的安抚她的情绪吧。
　　安抚了大半天之后，晏常夏又枕着手臂，偏头看向了萧念织，笑眯眯的说道：“想想，想吃好的。”
　　其实府上最近的菜式并不差。
　　婚礼当天的菜式，早早就已经确定好了。
　　宫里来的御厨，再加上晏星玄那边亲情赞助了两位厨子一起，大家合作自然是没有问题。
　　但是，为了让主家放心，大厨们最近几天不停的制作婚礼当天的菜品，让康王府众人开始尝尝鲜。刐
　　这些菜品提早几个月就已经尝试过了。
　　但是受食材温度之类的影响，所以其实菜品的味道，在过程中，也会不停的有变化。
　　晏常夏最近吃的都不错，但是，不一样的。
　　大厨们的手艺，跟萧念织完全不同。
　　不是说味道，而是感觉。
　　她一说，萧念织就忍不住笑了起来。
　　萧念织今日休沐，时间充裕，晏常夏说起来，萧念织笑着点点头：“那走吧，回府搞吃的去，正好今日早上出府的时候，我弄了坛子肉，如今煨的时间差不多了，回去正好可以开动。”刐
　　一听说吃肉，晏常夏的眼睛直接亮了起来。
　　两个人从糖水铺子出门，上了马车之后，没多久就回了萧府。
　　晏星玄全程，目光幽怨的跟在两个人的马车之后。
　　原本，今日休沐，应该是他跟想想的二人世界，好好相处的。
　　但是……
　　晏常夏来了！
　　晏星玄无奈叹气。刐
　　但是，又有怎么办呢？
　　谁让他是长辈呢？
　　三个人回府的时候，坛子肉煨的火候刚刚好。
　　随着他们进入后厨的地界，那浓香的味道，也飘的越来越远。
　　萧念织最近都没怎么折腾吃的。
　　因为记录的东西多，很多时间都是在外场。
　　所以，外场这边的大锅饭吃什么，她就跟着吃。刐
　　回府之后，厨娘们准备什么，她也就吃什么。
　　今日难得休息，自然是搞些好的来。
　　坛子肉，想要制作的精致一些，也不太容易。
　　光是吊高汤的食材，成本就已经不低了。
　　当然，对于如今的萧念织来说，一点食材而已。
　　只要最后吊出来的味道浓香，就足够了。
　　经过处理的海参，过油炸至外表焦酥的肉丸子，鹌鹑蛋，火腿……刐
　　昨天晚上，一应的食材处理好，今日一早厨娘就按着萧念织这边的要求，把汤吊了。
　　萧念织起来的时候，炒了糖色，再加入高汤食材，剔内之后，再裹蜜油炸的前腿肉，与之一起，小火慢吊着。
　　萧念织原本就是算着时间，想着中午回来跟晏星玄一起吃的。
　　如今再加一个人，肯定也是够用的。
　　厨娘还可以再炒几个菜，三个人一共也吃不了多少。
　　晏常夏闻着这个味道，就已经忍不住顺着味道走了：“想想，对对对，就是这个味儿！”
　　晏常夏总觉得，萧念织吊的高汤，跟御厨们的味道不太一样。刐
　　她喜欢的还是萧念织吊的这种。
　　不过，按萧念织的说法就是……
　　她喜新厌旧。
　　御厨吊的高汤，她吃过太多回了，太熟悉了，没了新鲜感。
　　不过，晏常夏否认这种说法。
　　经过了低温与时间的前腿肉，如今已经浓香软嫩，十分适口了。
　　下锅慢煨之前，腿肉的皮，又裹了一层香甜的蜂蜜，再过油轻炸，保证香甜滋味，牢牢的被锁在里面。刐
　　之后的时间里，小火慢炖，又让肉皮里，吸收了高汤的鲜与香。
　　等到出锅之时，筷子稍稍一拨弄，软嫩的肉皮，颤颤巍巍的被分至两侧，露出了内里的焦色与鲜香。
　　高汤的鲜与糖色的甜，已经彻底的将这一块前腿肉包裹住。
　　吊汤的食材，已经成了辅助配角，不被人记得。
　　但是，煮面的时候，放一勺进去，依旧鲜掉舌头，让人唇齿生香，久久难忘。
　　萧念织示意厨娘，扯个面条，直接煮出来。
　　然后，浇一勺吊汤的辅料。刐
　　这样，既不会显得过于浓香腻人，又起到了提香的作用。
　　为这碗平平无奇的面条，增色不少。
　　坛子肉揭盖的那一瞬间，晏常夏觉得自己的鼻子就不够用了。
　　啊啊啊，这也太香了吧！
　　等到扯好的面条，也端上来的时候，层层叠叠的香，铺天盖地的飘了过来。
　　晏常夏已经准备躺平了。
　　就这香味儿……刐
　　她能在这里躺一年！
　　萧念织在一边看着她的样子，就忍不住的笑：“让你躺三天，你就闻腻了。”
　　这一点，不需要问别人，萧念织自己深有感受。
　　新鲜的菜品，出来的时候，味道确实很香。
　　但是，如果一直是这个香，是真的受不住。
　　晏常夏心里明白，但是这不是受不住诱惑嘛。
　　她现在是真的喜欢这个香！刐
　　等到真正坐下来吃的时候，第一口，自然是软嫩浓香的坛子肉。
　　筷子轻轻一拨弄，肉皮就已经颤抖着分开了。
　　原本被锁在肉皮里的香，瞬间飘了出来，直接扑了晏常夏一脸。
　　晏常夏深吸了口气，差点控制不住，让自己一头扎进肉堆里！
　　怎么可以，这么鲜香！！！

第850章 鲜香爽滑浇汁面
　　这会儿就他们三个人，没外人。賽
　　晏常夏也就没跟他们客气，指了指香喷喷的坛子肉道：“我要开动啦！”
　　呜嗷！
　　太香啦！
　　控制不住了！
　　而且这东西，吃的就是一个热乎劲儿。
　　肉类凉了之后，哪怕做的再好，也不太好吃。
　　所以赶紧动啊，等什么呢？賽
　　看她这样小馋猫的样子，萧念织和晏星玄对视一眼，然后都跟着笑了起来。
　　三个人只说了几句话，便开动了。
　　萧念织先吃的是，浇过料的汤面。
　　汤底鲜香爽滑，面条筋道浅香。
　　咬一口，既有面的弹滑，又有汤的香气。
　　浅淡的清香，包裹着麦香一起，香味儿都藏在这看似轻飘飘的一口里。
　　萧念织觉得很好吃，又夹了一筷子。賽
　　晏星玄原本是盯着肉的，看到旁边的小姑娘，先动的面条，他也忍不住了。
　　一筷子下去，爽滑的鲜香裹着根根分明的面条一起……
　　这一口，极致的享受。
　　是那种只吃一口，就能让人眯着眼睛，浅浅的去回味一下的程度。
　　晏星玄也没想到，面条会这么鲜，不由侧过头，跟萧念织的头挤到一处，低声夸赞：“想想，好吃！”
　　晏常夏已经大口吃了一块肉。
　　浓香醇厚，因为在慢煨之前，过油炸过了，所以咬一口，外皮的那种胶感，简直让人上瘾！賽
　　晏常夏听到小王叔的嘀咕声，不由赞同的点头：“对对对，香香香。”
　　她努力咽下了嘴里的东西，声音还有些含糊。
　　但是，咽下东西就开口夸赞，已经是她的克制了。
　　呜呜，这肉太香啦！
　　哪怕，最近她肉类吃的不少。
　　毕竟婚礼当天的宴席，主菜都是各种肉类。
　　但是，都没有萧念织的这个好吃。賽
　　如果不是菜单已经早早订好，大厨那边也都沟通过了，晏常夏只恨不得，现在就改菜单。
　　大兄婚礼当天，她还要再吃到这道菜。
　　可惜，不能这么任性。
　　毕竟，真正的辅助母妃管家，管事之后，晏常夏也真切的明白了一件事情。
　　那就是，有的时候，底下一件很小的事情变动，往往涉及到了很多层面的东西。
　　可能，起初她也只是想改一道菜罢了。
　　但是，从她这边开始，往下传达，再到御厨准备，厨房备菜……賽
　　这一系列下来，麻烦可是不少。
　　所以，晏常夏就是任性的想想，并不会真的去改菜单。
　　但是，大兄的菜单不能改，她还有机会啊！
　　想到这些，晏常夏又咽下一口软嫩浓香的肉，小声说道：“我成亲的时候，这道菜，要上前排！”
　　听她这样说，萧念织就忍不住的笑。
　　晏星玄也跟着笑，倒是没人说她不知羞，只是善意的调侃：“可以，可以，但是怕你吃不到啊。”
　　晏星玄这说的是实话。賽
　　毕竟成亲当天，新娘子基本上不会出现在宴席上面的。
　　能吃到一口东西不挨饿，就已经是不错的了。
　　晏常夏一听，不由遗憾的瞪圆了眼睛：“啊啊啊啊，那还是期待一下二哥成亲吧。”
　　就是二哥如今相看也没个结果。
　　母妃最近的重点，都在t大兄的婚礼上面。
　　估计等到大兄的婚礼结束，就要开始给二哥相看了吧？
　　就是吧……賽
　　二哥不太乐意。
　　也不知道，最后能不能出结果。
　　三个人享受了鲜香爽滑的面条，又吃了醇香入味儿的坛子肉。
　　吃过饭，三个人面上的满足感，是真的能让路过人的，都直观的感受到的。
　　吃过饭，又喝了一点果茶，稍稍解了一下腻。
　　晏常夏有些累，索性就在萧念织这边睡了一个午觉。
　　至于别的事情？賽
　　下午回府再说。
　　萧念织难得休沐一天，晏常夏也决定罢工一天。
　　至于明天的事情？
　　明天再说。
　　晏星玄其实也想睡午觉，但是又不舍得跟萧念织相处的时间。
　　然后两个人……
　　研究起了汝州最近的应季食材，还有一些地方特色小吃。賽
　　研究着研究着，口水就有些控制不住了。
　　特别是汝州靠海，那河鲜海鲜的……
　　这让人怎么忍得住吗？
　　只不过可惜，路太远了，海鲜这东西，也不禁放。
　　就如今的这个速度还有路程，想吃上新鲜的？
　　就想想吧。
　　就算是把小火搞出来了，那速度也不太行。賽
　　至于飞机？
　　想什么呢？
　　火车都没搞出来呢。
　　不过，看着现代时候，熟悉的虾饺，肠粉，奶黄流沙包……
　　萧念织也跟着咽了咽口水。
　　有些食材，勉强能找出一些替代品。
　　只不过，最后出来的味道，肯定是会受影响的。賽
　　但是，可以尝试一下。
　　不过这些，多是早餐茶点，或是下午茶这样的。
　　晚上吃这些？
　　不太好吧。
　　而且，很多食材，还需要去找。
　　想要现在就吃上，也不太现实。
　　想到这些，萧念织摇了摇头。賽
　　晏星玄在对面一看，忙抬手轻轻的碰了碰萧念织手背：“想想，别难过，明年就可以了。”
　　明年他们成了亲，就直接去封地！
　　萧念织一开始没反应过来，他说的是什么意思。
　　对上晏星玄期待又明亮的眼神，萧念织恍惚的反应过来。
　　明年她就出孝了啊！
　　成年或是成亲之后的王爷，确实是可以去封地的。
　　但是，如果特别得宠，陛下不舍，或是太后不舍，也可以不走。賽
　　像是康王和晏星玄，都是这样的特例。
　　但是，如果他们想去，也随时都可以。
　　如果是在汝州封地……
　　嘶！
　　想想海鲜，就有些忍不住了。
　　不管是对面的人，还是海鲜，萧念织都挺期待的。
　　想明白之后，她轻轻点了点头：“嗯，对。”賽
　　假装不知道，对方藏着小心机，轻声应下，也算是一种哄人的方式。
　　萧念织想，感情是相互的，对方真诚，自己也不可能半点表示也没有。
　　晏星玄确实是藏着一点小心机的。
　　如今得到回应，开心的嘴巴都要合不上了，却还要假装自己特别正经的样子。
　　结果，还是没装住。
　　不是，这唇角也太难压了！
　　也不是，这嘴巴想合上可太难了！賽
　　它不太听话，自己就想咧到耳后，我能怎么办呢？
　　晏星玄表示：嘴巴不太听我的啊。
　　不过，高兴是真的！

第851章 集体动手搞食材
　　萧念织郑重的一个“对”哄得晏星玄高兴了一个下午。砡
　　晏常夏醒来的时候，甚至不知道，发生了什么事情。
　　但是，她心情好，不管那么多。
　　大家心情都好，就挺好的。
　　晏常夏只在萧念织休沐的时候，难得空闲了一天。
　　然后，就回府接着帮着自己的母妃忙着兄长的婚礼一应事宜了。
　　晏常夏安慰自己，就当提前训练，等到将来她有孩子了，忙起来，不至于昏了头。
　　嗯，如此安慰了一番之后，晏常夏发现自己好受了很多。砡
　　六月二十八这天，天气晴朗，温度适宜。
　　是最近几天，难得的，不冷不热的一天。
　　不得不说，这日子挑的很好。
　　晏报岁与新娘子，从凌晨就开始走婚礼流程。
　　这个流程，大概需要走一天的时间。
　　婚宴是在晚上。
　　所以，萧念织并不需要赶着中午，或是请假过去吃饭。砡
　　如此，倒也方便了众人。
　　毕竟是王爷府上的小公子成亲，而且还是未来的小王爷。
　　所以，晏报岁成亲的排场还是挺大的。
　　除了自己府上的一应流程需要走，还需要进宫去谢恩。
　　这么折腾一圈下来，一天的时间，也都是卡着时间在走。
　　哪一步稍折腾的慢一些，这一天的时间，都要不够用。
　　特别是进宫，出宫的时间安排，还有一应的流程，就不是那么容易的。砡
　　包括仪仗的安排之类的，都很磨人。
　　常州知府是前两天刚到的，不过新娘子月初就已经到京城安心备嫁。
　　余大姑娘的家人亲戚，也都早早来了京城送亲。
　　余知府是因为官职的原因，哪怕是女儿出嫁，也需要请旨才能回京。
　　他们这些地方官，想来京城，很多工作需要交接好，最重要的还是，陛下得同意啊！
　　私自回京，严重一些的是要被治罪的。
　　余知府过年的时候，其实已经递过折子了。砡
　　不过，常州那边的一应事宜，确实不太好一直扔着不管。
　　所以，赶在婚礼前不到十天的时间，他这才放下手里的事情，交接好一切，紧赶慢赶的来到了京城。
　　好在，赶在女儿出嫁之前，他总算是到了！
　　六月二十七这天，余知府都没睡好觉。
　　之前知道女儿要嫁入皇家的时候，还没有太多真切的感受。
　　但是，当这个日子真的距离近了，余知府这心里五味杂陈，说不清的难受。
　　对于这些事情，萧念织就不知道了。砡
　　她一早就来上林苑这边忙了。
　　甘蓝再有两天应该就能吃了。
　　其实现在摘了吃也可以。
　　但是吧……
　　稍稍小了些，现在就吃，有些影响最后的产量计算。
　　所以，萧念织忍了。
　　其他人还没吃过这东西，毕竟从前没见过，大家还不太敢。砡
　　最近也只能挑了撑开的叶子，尝试着喂一下兔子，看看有没有毒。
　　顺便再让老太医们分析一下，这个菜里，有没有不太好的东西。
　　整体分析完之后，确定了甘蓝的安全性之后，大家就等待着它进一步成熟，然后吃掉它了。
　　除了甘蓝，还有辣椒。
　　不同种类的辣椒，都成熟了。
　　枝头上，或是艳红，或是脆绿，或是姜黄色，看着还挺诱人的。
　　不同的颜色挂满枝头，大大小小的果子跟嫩叶挤在一处，让它的产量看着十分喜人。砡
　　上林苑众人正在分析，辣椒长到这么大，是不是就可以了？
　　晚上，很多官员要去康王府参加婚宴。
　　不过，这并不影响，大家中午吃什么。
　　“要不，炒个肉？”
　　“我感觉辣味儿足的话，羊肉去膻不成问题。”
　　“其实这个炒河鲜应该也行吧？”
　　“河鲜泥沙重，还是需要些重口辣味儿的。”砡
　　……
　　上林苑众人在讨论。
　　萧念织正在整理笔记。
　　然后余监正和李监副就凑了过来，嘿嘿笑着。
　　他们一这样笑，萧念织就觉得自己鸡皮疙瘩都要起来了。
　　她直接向后仰了一下，然后伸出手：“有话好好说！”
　　别这样笑，让人冷汗直流啊，兄弟们！砡
　　两个人其实也没别的意思，就是准备参考一下萧念织的意见。
　　因为萧念织分析甘蓝的食用需要再等两天为佳。
　　所以，他们想知道辣椒的，还想知道……
　　嗯，辣椒配什么最好？
　　虽然之前有辣椒，他们配过，茱萸也弄过。
　　但是，如今不是品种不同，就需要有新的尝试嘛。
　　两个人凑过来，你一言我一语的。砡
　　其他人在后面，虽然没说话，但是眼神也都带着期待。
　　对此，萧念织想了想，问了一下良牧署的典署：“我记得，你们今天早上捞鱼了？”
　　典署夏洪马上点头如捣蒜：“对对对，好几条大草鱼，下值的时候，你们记着点，带回去吃啊，不然的话，我还得放回去。”
　　捞出来，都是挑大的，养了很久，适合吃的。
　　再放回去，是要养成鱼精吗？
　　听他这样说，萧念织点点头：“不用那么麻烦，咱们中午搞个水煮鱼吃吃，草鱼最适合了，泥沙味儿最小，肉还嫩一些。”
　　水煮鱼？砡
　　听起来，似乎不太好吃的样子？
　　鱼本身就腥，直接水煮吗？
　　众人不解，但是却还是本能的相信萧念织的本事。
　　所以，她一说，大家就忙活起来。
　　别的活计不行，收拾鱼还不会吗？
　　衙门里大小官一起动手，效率还不错。
　　鱼是现成的，辣椒也是。砡
　　大食材不需要花钱。
　　小部分的，已经有反应快的，早早收拾着去准备了。
　　鱼收拾好之后，还需要切成薄片，还需要处理。
　　不是说真的就片了薄片，直接去煮了吃。
　　那样有什么滋味呢？
　　而且只是辣椒还远远不够，还需要香料提香，需要花椒增味儿。
　　上林苑这边还有很多可以用来打底的青菜。砡
　　只不过，豆芽最近没有谁动手去发了，所以只能去街边买现成的。
　　这么多人，一条两条鱼的肯定不够。
　　萧念织也不可能，一天什么也不干，t就在这里片鱼片。
　　所以，她带着几个刀工好的，直接去收拾鱼片了。
　　没被选上的人一看，自己没活了？
　　那不行啊！
　　他们中午还要吃呢，直接等着吃现成的？砡
　　多大脸啊！
　　所以，动起来！

第852章 沸腾鱼片
　　萧念织的刀工自然没有问题。覦
　　被她挑中的几位官员，那也是不肯服输的。
　　一开始觉得自己刀工不行的，他们就拿一边的菜啊什么的，先练个手。
　　觉得自己行了，再对鱼下手。
　　如此一来，倒也进步神速。
　　主要还是，带头的带的好，底下的人，不自觉的就卷起来。
　　然后，鱼片都片的可好了。
　　收拾好的鱼片，需要先泡一会儿清水，进行初步的去腥，同时也是洗掉杂质。覦
　　泡好之后，反复冲洗，等到鱼片看着嫩白一些，就可以进行下一步的腌制。
　　想要水煮鱼的鱼片嫩滑入味儿，腌制这一步也十分重要。
　　放什么料，控制着怎么样的比例，为了让口感更为嫩滑，在淀粉之后，再打入一个鸡蛋清，才是点睛之笔。
　　趁着这个时间，萧念织去看了看其他人准备的香料。
　　花椒辣椒是必不可少的。
　　最后点缀的葱花、香菜也是必要的。
　　想要让水煮鱼，最后飘出来沸腾的香气，底料的炒制自然也是极为重要的。覦
　　等到大家的香料准备好了，萧念织就开始炒料了。
　　嗯，这一步……
　　有点呛。
　　毕竟自制酱的味道浓，辣椒剪开之后，味道更冲一些。
　　遇上高温和热油之后，那辣意能直冲天灵盖！
　　所以，一开始大家还围在一边看热闹。
　　等到这股辣意冲出来的时候，除了萧念织和余监正，其他人都跑了。覦
　　“咳咳！”
　　“我的天呐，辣的想哭！”
　　“但是，却很好闻！”
　　……
　　众人一边跑，一边嘀咕着。
　　余监正一边抹着眼泪，一边坚强的陪着萧念织一起。
　　看他这样，萧念织直接笑出声来：“出去没事儿，我一个人炒得过来。”覦
　　余监正一边抹眼泪，一边摆了摆手。
　　话是一句也说不出来，声是一点也不敢吱。
　　现在喘一口气，都是辣意呛眼睛，呛喉咙！
　　所以，别说话，主打一个陪伴。
　　谁不说他是一个好领导呢？
　　香味儿全部煸炒出来，萧念织这才加的水。
　　水温升至六成左右，就可以先下洗干净的鱼头和鱼骨头了。覦
　　底下铺的配料菜品，豆芽之类的，萧念织用另外的小锅，进行了焯水断生。
　　提前准备好的大盆，大碗都拿了出来。
　　他们人多，一盆肯定是不够吃的。
　　甚至这一锅都不够，一会儿还要再炒一锅。
　　所以，配菜焯好之后，先在盆里铺上。
　　等到水温上来之后，再下鱼肉。
　　这样等到鱼肉熟了，鱼骨之类的，也都已经熟透入味儿。覦
　　看着红彤彤的汤汁裹着嫩白的鱼片，被盛到了盆里，众人的目光，又一次移不开了。
　　咕咚！
　　不知道是谁先咽的口水。
　　之后接二连三的口水声，接着响起，最后直接成了绵延之势。
　　余监正甚至感觉到了，有些丢脸！
　　但是，他自己也没怎么控制住。
　　就是这味道闻着是真的很上头！覦
　　没想过，泥沙味儿重的鱼，有一天，也能做出来如此浓香的味道。
　　问题是，这还不算完。
　　盛好之后，萧念织又将准备好的另外一碗香料，直接倒在最上方。
　　接着，热油一浇。
　　那一瞬间，迸发出来的辣意与浓香，才是最刺激人的。
　　眼泪都被激出来了，但是口水也差一点顺着嘴角，直接流了出来。
　　“这个味道！！！”覦
　　“要命了！”
　　“我感觉，准备的馒头可能不太够！”
　　“还有一锅米饭呢。”
　　……
　　众人远远的闻着，不住的往前凑。
　　不过还保持着最后的理智，并没有直接就冲上前去，更没发生什么拥挤的现象。
　　第一盆已经做好，萧念织示意着急的先吃。覦
　　众人：……！
　　都急啊，这要怎么办？
　　所以，第一盆，大家先浅尝一下吧。
　　第一盆尝鲜。
　　萧念织也分到了一块，总结了一下经验之后，进行了第二锅的炒制。
　　第二锅加了量，所以能煮出来更多的鱼片。
　　等到第三锅出来，他们的鱼片也用完了。覦
　　大家也能正式坐下来，开始吃饭了。
　　衙门并没有专门吃饭的地方，特别是这种吃大锅饭的地方。
　　所以，大家把办公的桌子什么的，都搬了出来，临时凑了一套桌椅，然后坐在一起吃。
　　不过，因为人多，还是分成了两桌。
　　有小伙伴还在那里嘀咕：“今天许恩没在，可惜了。”
　　“那谁也没在，啧啧，没口福啊。”
　　……覦
　　身在上林苑，跑外的工作必不可少。
　　所以，衙门这边的人，更多的时候，还是不全的。
　　今天中午，就有很多人，是在上林苑的实验外场。
　　甚至还有两个低阶官员，直接出差去大外场了。
　　不过，错过了就错过了，知道了吃法之后，他们以后还有机会的。
　　嗯，就是不知道，下一次是什么时候。
　　不过，先吃好眼前的，才是最重要的。覦
　　“我口水真下来了，刚才就尝了一口！”
　　“谁不是呢？”
　　“我刚才吃了一口辣椒，这椒不错啊！”
　　“哈哈，这是咱们的存货，萧大人说了，新的得晒。”
　　“放心，最近天好，用不了几天，咱们就能吃下一顿，记得去捞鱼啊！”
　　“鱼养得大不大啊？”
　　……覦
　　美食已经上桌，大家自然不会再把时间浪费在说话上面。
　　而且，食不言嘛。
　　如此美食，还堵不住嘴？
　　浪费，太浪费了！
　　所以，先吃饭。
　　萧念织是跟余监正他们一桌，对于这道菜，还小声解释了一下：“其实水煮鱼是一种通俗的叫法，正式一点的，大概是沸腾鱼片。”
　　“沸腾鱼片？这个名字好，我觉得很应景。”覦
　　“对对对，最后那一浇，是真的应景了。”
　　“最重要的，还是鱼香啊！”
　　……
　　对于萧念织的说法，大家及时的给出了回应。
　　不过，也就是间隙式的说几句，更多的时候，大家还是在认真吃饭。
　　毕竟，米饭香，鱼片更香啊。
　　而且，又辣又下饭。覦
　　对于很多不能吃辣的人来说，确实有些难办。
　　但是，禁不住诱惑啊。
　　虽然我菜，但是我还爱玩。
　　所以，不能吃辣？
　　不，头铁就要试试。
　　萧念织就看到两个眼泪都下来的，还坚挺的吃着呢。
　　而且，他们配的还是馒头。覦
　　更坚挺了！

第853章 晏报岁成亲
　　中午的一顿沸腾鱼片，让整个上林苑衙门都跟着沸腾了。阕
　　问题是……
　　这香还飘向了隔壁，让司农监那边的人，好奇了一下午，隔壁在搞什么，新的研究项目吗？
　　没听说消息啊。
　　而且这么香，不要命了？
　　不怕其他部门闻到之后，直接找上门去啊？
　　要知道，兵部衙门距离他们其实也挺近的呢。
　　对此，上林苑全体吃多了的成员表示：吃好喝好，无所畏惧。阕
　　有本事就来啊！
　　反正我们吃多了，打不过也跑不过，原地挨罚就是。
　　不过，大家虽然好奇，却并没有人找上门来。
　　再加上，晚上还有婚宴要参加呢。
　　很多高阶官员是必须要去的，低阶官员，有些门路的，也得了机会，可以跟过去。
　　如此可以拓展自己人脉的机会，谁不得精心准备着？
　　这个时候，因为别的事情，再耽误了，那就不值得了。阕
　　萧念织中午吃的很好，下午的时候，加快了整理资料的速度。
　　晚上的时候，下值之后，先回府进行简单的梳少，然后换了一身衣裳。
　　参加婚宴，总不好穿着官服去吧？
　　所以，还是需要收拾一下。
　　特别是自己身上还有饭菜的油烟味儿，如此穿着打扮，委实有些失礼，多少也得收拾一下。
　　如今天慢慢放长，萧念织如此收拾一通，天色也没暗下来。
　　康王府那边的宴席，还没开始呢。阕
　　萧念织路上还碰到了不少同僚相识。
　　晏星玄没过来接，毕竟身为王叔，侄儿出嫁，他肯定也是需要忙的。
　　因为一早就已经打过招呼，所以如今他没来，萧念织也没多意外。
　　萧念织到的时候，王府这边已经陆续的来了不少人。
　　晏报春身为王府的二公子，此时正站在王府大门口迎来送往的。
　　从前看着稍显不羁的小公子，今日也打扮的特别郑重，身上已经透着几分成熟的意味了。
　　萧念织让菘蓝记了礼，然后就大步进去。阕
　　晏常夏这边引女眷去后院。
　　萧念织也没想着，自己要往一群男人中间钻。
　　所以，看到晏常夏就跟着对方，直接去了后院。
　　除了晏常夏，还有两位年轻的妇人，帮着一起，往后院带女眷。
　　萧念织多看了两眼，晏常夏以为她是好奇那两个人的身份，小声解释了一下：“我的两位表嫂。”
　　说完之后，瞧着身边没外人，她很快又出声了：“一直生活在江南那边，并不经常来京城这边，此番就是为了大兄的婚事，特意来的，前日才到，平日里t的接触不太多，其实我也不太了解她们。”
　　说热情吧，其实私下里接触，晏常夏觉得她们为人挺清冷的。阕
　　不过，接人待物方面，却也不会显得失礼。
　　晏常夏自己分析了一番，觉得这可能是读书人骨子里的清傲习惯吧。
　　她不太懂，但是人家过来帮忙，还不会让人挑出错来，她确实不应该乱说，反而应该是感激的。
　　想到这些，晏常夏很快补足一句：“不过，相处下来，很舒服。”
　　小姑娘也是在一点一点成长，从前是个单纯的傻白甜。
　　说话也是直来越去，好猜的很。
　　但是，如今却有了些许的变化。阕
　　不再像是从前那样，横冲直撞，也会一点圆滑的处事方式。
　　不过，并不让人觉得讨厌。
　　人总会成长，总不能一直以孩童的心性和眼光看世界吧。
　　所以，听了晏常夏的话，萧念织笑着点头应声，又询问了几句日常。
　　然后两个人就高高兴兴的去了后院。
　　丰家人因为身上戴着孝呢，所以只派人送了礼，丰府没来人。
　　郭府倒是派了人过来，但是郭似月今日没来。阕
　　萧念织去上后院，先碰到了郑清然。
　　如今见面，双方再不见从前的熟悉，只是疏离又客气的互相点了点头，算是打过招呼了。
　　之后碰到了相熟的郭似雪，这让萧念织心理压力小了些。
　　郭似雪似乎跟郑清然之间的关系，也疏远了很多。
　　哪怕是碰上了，也只是客气的问询了几句，谁也没多说什么，很快便各自告辞，忙自己的事情。
　　郑清然需要陪着成君公主，郭似雪这边也需要带着萧念织往另一边走去。
　　郭似雪对于朋友之间渐行渐远这件事情，似乎早就已经有了心理准备，或者说是早就已经习惯了。阕
　　毕竟，她经常久不在京城，这边的朋友，到了时间，自然而然的就疏远了。
　　再加上，郑府的规矩严，郭似雪也不想让郑清然为难。
　　如今这样就挺好的。
　　郭似雪没多提，萧念织也没懂事的没问。
　　两个人一边说着府上的喜庆，一边说起了郭似月。
　　郭似雪神秘一笑，冲着萧念织眨了眨眼睛：“大姐她……你懂的。”
　　萧念织：。阕
　　别说，她还真懂，在府上养胎呢。
　　虽然说有孕应该已经有三个月了，但是将将满，估计还是不能太安心吧？
　　要知道，郭似月月底的时候，是要回老家那边去养胎的。
　　如今可不得养好了，养壮实了嘛，路上才好走。
　　看着萧念织点头，郭似雪就忍不住的笑。
　　不知道想到了什么，笑意又淡了几分：“我前几天去看外婆，她状态瞧着还是不太好。”
　　丰大老太爷过世，老太太和府上一众孝子贤孙，至少三个月内，要吃素，不能有什么过分的娱乐活动之类的。阕
　　考虑到老太太身体的原因，丰家那边，有给她准备各种有营养的肉粥之类的。
　　但是，老太太完全吃不下。
　　看着外婆那样，郭似雪其实也挺难受的。
　　好好的日子，她也不想提这些。
　　但是，看到萧念织之后，没怎么忍住。
　　不过，郭似雪很快调整好自己，不等萧念织安抚自己，就说起了喜事儿：“对了，老三的未婚妻定下了。”
　　郭迎回之前相看的时候，据说就已经有了不错的结果。阕
　　他的这个情况特殊，嫁进来的姑娘，也能明白自己将来会过着怎么样的生活。
　　其实生活不差，就是身边没人，可能会清苦一些。
　　只不过，因为丰大老太爷的丧事，这件事情之后没再多提，萧念织也就不知道消息。
　　如今听郭似雪说起来，她也来了几分兴趣，小声问道：“是谁家的姑娘？婚期可有看日子啊？”

第854章 皇家宴席
　　郭似雪既然提起来，也便意味着，这些事情是可以说的。嚹
　　此时，萧念织问，她很快应声：“是林州知府的女儿，徐妙娘，听我娘说是个挺不错的姑娘，身世也挺惨的，但是小姑娘本身没问题，对于咱们家里这情况，也表示愿意接受，如果不是时间不允许，再碰上大外公的事情，我娘都想亲自去一趟徐州了。”
　　林州知府的女儿？
　　林州？
　　这个地方，萧念织听着有些耳熟。
　　仔细一想，这不是自己去年，去南方六州辅助工作之一的地方吗？
　　她记得当时林州的徐知府，对自己态度颇冷，但是工作还是高度认真负责的。
　　萧念织原本还以为，彼此就是一走一过的同事关系。嚹
　　就算是对方之后调入京城，那也是很久之后的事情。
　　而且，谁说同在京城为官，大家就要十分熟悉，或是关系很好的？
　　塑料关系，也不少见的好吧。
　　结果，如今却近距离的成了亲戚。
　　啊这……
　　只能感叹一句：缘分这个东西，有的时候它也不太讲道理啊。
　　见萧念织愣住了，郭似雪小声说道：“虽然说距离远了些，但是该查的信息咱们肯定是查的，小姑娘品行没有问题，而且颇有主意，我娘就喜欢这样的。”嚹
　　将门府邸，郭夫人的本意是，希望进门的媳妇，也能是个有主意，自己能立住的。
　　毕竟，以后男人都上了战场，很多主意，还是要自己拿的。
　　如果是个哭哭蹄蹄，遇事就直接软了脚的，郭夫人自己也头疼呢。
　　对此，萧念织赞同点头：“我觉得姨母这样的想法挺好。”
　　不管是将领，还是将士，他们的夫人都不太好当啊。
　　见萧念织赞同，郭似雪又小声说道：“其实吧，徐妙娘她不是徐知府的亲生女儿，其实是徐夫人婚前跟个书生私定终身，有孕生下的，只不过，那书生后来落水没了，徐夫人艰难把孩子生下来之后，有些想不开，准备寻短见，这才碰上了徐知府，当时结了缘，后来成了亲，徐知府也便把徐妙娘这个孩子认下了。”
　　萧念织：？？？嚹
　　古人真的一次又一次，冲击着她的三观。
　　她原本以为，就是个很正常的知府女儿。
　　没想到，中间还藏着这样的事情呢！
　　见萧念织惊住了，郭似雪压下笑意接着说道：“不过，想想放心，徐妙娘生父的身份信息，咱们也查过了，祖上也是清清白白的，虽然说跟徐夫人当初越了线，但是问题不大，人家如果不落水，原本也是准备上门去求亲的，流程稍稍错了些，我娘觉得，徐妙娘被教的很好，品行不出错就可以了。”
　　这个其实也很难评。
　　有人说基因难改。
　　也有人说，后天改造，有的时候成果也是惊人的。嚹
　　但是，不管怎么样，郭家觉得好，萧念织也是相信们的眼光，还有做的各种背调的。
　　所以，最后她点了点头：“姑娘人好就好。”
　　对此，郭似雪自然是连连头点。
　　说话间，宴席也准备开始了。
　　萧念织自己一桌，郭府的女眷，因为人少，所以娘三个一桌。
　　不过，她们的距离并不算太远。
　　遥遥相望间，还能顺便举个杯。嚹
　　康王府的婚宴，这相当于半个皇家宴席了。
　　所以，一应的菜品，排场，仪式都特别隆重奢华。
　　像是此时冷盘还没上呢，她们对应的方桌上，就已经上了干果蜜饯小八碟了。
　　等吉时到了，前院的烟火绽放，繁华落尽，前后院的宴席也便正式开始了。
　　此时，八小碟并不会被撤下去，反而顺势再上冷盘的八小碟。
　　四素四荤，一共八个冷盘。
　　依着顺序，仔细的摆在桌子上，跟之前的干果八碟，倒是遥遥相映着，看起来特别好看。嚹
　　因为御厨下场，所以菜品的量不多，但是盘子好看，摆盘也十分精致。
　　像是水晶肘片，一共薄薄的八片，但是摆成了特别好看的花形，乍一眼看去，都让人分不清，这是花还是肉片？
　　凉拌嫩笋尖，更是在盘中，摆出了群山攀爬而上的那种层次感。
　　……
　　冷八盘，已经足够让人惊艳了。
　　萧念织不由感叹：为什么古代皇家要争权了。
　　就这排面，这待遇，谁不想争啊？嚹
　　别说王爷庶子了，就算是嫡次子，嫡幼子再摆席，都不见得有这样的排面。
　　毕竟，晏报岁占着嫡，也占着长，身份使然，所以排场自然不同。
　　冷八盘之后，就是热盘。
　　热盘又分八小碗和八大碗。
　　说是碗，其实用的还是漂亮的碟子，除非菜品有特殊性，不然极少用到碗。
　　就算是用，也是那种烧的特别漂亮精致，有些甚至都透着一丝微光的细瓷。
　　虽然对于现代人来说，这桌上的每一个盘子，拿到现代，都是古董。嚹
　　但是古董也分精致的跟潦草的啊。
　　此时，康王府摆盘上来的碟子们，就都是精致型古董！
　　八小碗是以荤食为主。
　　像是红烧海参，五彩燕窝这些一听就知道身份很贵的菜品，肯定都是安排在精致的小碟或是小碗里的。
　　因为大碟……
　　嗯，就放一根海参，大碟装着也不好看啊！
　　说实话，有些菜品，萧念织来这里这么久，都没吃过。t嚹
　　因为很多菜品，属于婚宴特定，哪怕是皇家年宴上，也不会轻易的上这些菜品。
　　萧念织想，这可能就是古人的仪式感还有浪漫吧。
　　粗看觉得不太明显，但是细想，处处都透着几分让人感动的意味。
　　特别是在八大碗之后，还有八喜碟。
　　花式面点配着精致糖果一起，组成了这八个喜碟。
　　一应菜品几十个菜，摆在一个漂亮的方形桌上。
　　仆从精心摆放，让它层层叠叠，特别显眼好看，又不会影响吃喝。嚹
　　不得不说，这桌喜宴，从桌子开始，就已经在花心思了。
　　之后的各种盘子挑选，一是为了精致好看，二是为了摆盘方便。
　　方方面面都考虑到了。
　　在萧念织这里，就是仪式感直接拉满了。
　　她的思绪，跟着层层摞起来的美食，也飘的很远了。
　　她想，未来的某一天，她跟晏星玄如果成亲的话，是不是也有这样的排场呢？

第855章 甘蓝的亩产
　　恍惚之间，萧念织又猛的反应过来。昅
　　怎么就想到成亲了呢？
　　只不过，心里倒是没有什么懊恼，更多的还是期待吧。
　　晏星玄他是真的很好。
　　萧念织想，自己的运气应该也很好吧。
　　虽然穿到了一本虐文里，还成了女主。
　　但是，开局她就自己把剧情给推翻了，之后虽然也免不了被剧情羁绊。
　　不过最后的结果是好的，这应该也算是一种本事的运气？昅
　　男主已经嘎了，早变成了枯骨一捧，萧念织已经不需要再去忧心剧情的事情。
　　而且，在古代这样的男权社会，碰上晏星玄这样心思纯粹的人，是真的很难得。
　　他虽然出身尊贵，但是心思简单，与人相处，更多的还是赤诚。
　　当然，对于并不想结交的人，他的拒绝也很直白。
　　而且，他的身份注定了，他不想要做的事情，很多真的可以明确的拒绝，而别人也不敢怎么样。
　　只不过，身为皇家王爷，身上总还是逃不开许多避无可避的东西。
　　不过，皇权争斗，晏星玄没有，而且也不可能有。昅
　　他那样的心性……
　　也没必要掺和到其中。
　　至于另外一个，则是子嗣。
　　从前萧念织对于感情，其实没什么实感。
　　对于生孩子，更是没有想法的。
　　可能是因为，父母的影响，萧念织觉得生孩子是一件郑重且严肃的事情。
　　生下一个小生命，便意味着，往后余生，她就需要对这个生命负责。昅
　　而不是生下不管，任由其野蛮自然的生长。
　　这份责任，萧念织从前并不知道，自己担不担得起来。
　　特别是碰上她父母那样的，对于孩子来说，也不知道是幸还是不幸？
　　萧念织觉得，她幸运的是，碰上了很好的爷爷奶奶，叔叔姑姑们。
　　可是，对于孩子来说，父母的疼爱、亲情，是必不可少的。
　　不然，为什么是父母呢？
　　以前，萧念织不知道，自己能不能担得起这样的责任。昅
　　以后……
　　萧念织想，自己可以尝试着，去努力。
　　只不过，古代的这个医疗条件生孩子……
　　嘶！
　　想想还有点恐怖！
　　也还好，自己需要守孝，不需要十六、七岁就生。
　　拖到二十几岁，骨盆应该发育好了吧？昅
　　萧念织不确定的想着，同时决定，晚上回去，看几本关于生育的书。
　　就是，这亲还没成，生孩子的事情，就已经提上日程在考虑了，这让萧念织略微有些不自在。
　　此时坐在不远处的郭似雪，遥遥向她举杯。
　　女眷这边并没有准备酒水，用的是萧念织之前指导，大厨改造之后的果茶。
　　清新淡爽，而且还解腻适口，跟现代婚宴上的各种饮料似的。
　　既是应景，也是用餐需要。
　　萧念织也举杯，遥遥的跟对方碰了碰。昅
　　婚宴大家吃的很好，中间还说了不少话。
　　只不过，因为晚上，倒是没有别的活动。
　　吃过饭之后，大家陆续的就开始散席了。
　　萧念织见晏常夏一直在忙，也没多打扰她，跟着郭家的人一起出了府门，然后上了马车。
　　因为有晏星玄的护送，所以郭家人放心的没再多派人跟着。
　　不然郭似雪肯定是要跟着一起回去的。
　　宴席吃的太饱，萧念织坐着马车，慢悠悠的回府。昅
　　晏星玄是看着她入府，这才调转马车回自己府上的。
　　此时的晏星玄并不知道，宴席的某个瞬间，萧念织连两个人之后生的孩子都想过了。
　　可惜，一个没问，一个没说。
　　然后，晏星玄也没机会知道了。
　　转过天，京城办喜事儿的喜庆劲儿似乎还没过去。
　　但是，萧念织已经需要去上值了。
　　甘蓝这两天大概率就可以收了，萧念织需要记录各项数据。昅
　　还需要考量一番之后，进行留种的数量评估。
　　总之，这几天的工作量并不算轻。
　　而且，七月……
　　萧母的忌日，她可能还要挑个适合的时间，去一趟白马寺。
　　如今有正式的工作了，不能像是之前那样，找着各种各样的理由，直接请假去白马寺小住一下。
　　所以，只能挑个休沐的时间，过去烧烧香，再让寺中僧人帮着点点长明灯吧。
　　一应的计划不少，实施起来，也不算是容易。昅
　　萧念织先去实验外场，研究了两天甘蓝。
　　发现已经很大了，可以收了，再养下去，大概率要爆花了。
　　萧念织一声：可以了。
　　然后，整个上林苑的小吏，杂工就动了起来。
　　除了萧念织圈定的一片，特定留种区域，其他地方的甘蓝，自然都是需要收起来的。
　　菜品的亩产量也需要计算。
　　毕竟还需要看看产量怎么样？昅
　　这一点，更多的还是考虑着民生。
　　因为如果产量感人的话，那么推广的时候，也不必太卖力。
　　毕竟，亩产低，对于百姓来说，更多的时候，就像是浪费地一样。
　　能不种还是不种吧。
　　现代的时候，甘蓝的亩产量还算是不错，种植的人很多，所以市场上的价格并不高。
　　现代的时候，因为各种土壤温度之类的影响，所以亩产量一般在3000到4000斤的样子。
　　个别地区，种植条件不佳的话，可能只有2000多斤的样子。昅
　　但是总体来说，其实产量还是极不错的。
　　而且，它只是个蔬菜，种植的周期并不长。
　　吃起来口感也还可以，所以整体的种植性，还是不错的。
　　如今他们精心伺候的，肯定是要比之后大面积，野蛮式的种植，产量要高很多。
　　不过，因为肥料，还有种源之类的影响，估计最后的产量，应该没有现代时候的那么惊人。
　　萧念织心中早有预料。
　　但是最后产量出来的时候，还是稍稍有些落差。昅
　　勉强够五石。
　　按现代单位来算，就是勉强到六百斤。
　　大家觉得挺好，但是萧念织有现代的数据做对比，落差还是有一些的。
　　粮食和蔬菜不同，按理说不应该差这么多啊？
　　而且，刚才看了看形态还有口感，总觉得也比不过现代的时候。
　　所以，物种进化也不是没有原因的。
　　还需要再努力啊！昅
　　他们上林苑，干的不就是这种工作吗？
　　这么一想，萧念织又充满了动力！

第855章 郭似月归乡
　　萧念织觉得，五石的产量一般般。撥
　　平平无奇，完全不需要惊艳。
　　但是，对于上林苑其他人来说。
　　什么，你说五石？
　　虽然是蔬菜，但是也很重要啊！
　　就算是普通百姓，自己种植，可能不及上林苑伺候的这么精心，产量减少，但是也不至于减少的太多吧？
　　而且，菜品，也不占一整年的地方，房前屋后的各种角角落落，也是可以充分利用起来的。
　　所以，五石，很好了！撥
　　所以，庆功，晚上喝一壶去！
　　啊呀，不对，萧大人个姑娘家，不太方便。
　　这要怎么办呢？
　　余监正和李监副商量了一下，萧念织一个人是不太方便，但是带家属就行了嘛。
　　大家愉快的决定了，还问了问萧念织的意见。
　　对此，萧念织没反对。
　　等到晚上的时候，余监正他们商量好，订了酒楼。撥
　　晏星玄过来接萧念织下值，顺便跟着蹭饭。
　　虽然说，甘蓝亩产不错，但是到底不是粮食。
　　再加上，内部几位同僚庆祝，大家一起花钱。
　　所以，也没找特别高大上的地方，就街边小店，找了一家实惠的过去了。
　　要说菜品的口感嘛……
　　吃过萧念织制作饭菜之后，大家觉得，其他的就一般般吧，勉强能吃。
　　所以，不挑。撥
　　实惠量大就行。
　　其他方面，在这两件事情面前，也可以不那么重要。
　　因为晏星玄确实是个脾气不错的王爷，所以余监正他们才敢选这个地方。
　　过去之后，大家一起商量着点了菜，再加上余监正他们提前点的几个。
　　因为有预备选项，所以没让他们等太久，菜品就上来了。
　　至于酒水？
　　算了，算了，不喝了。撥
　　修身养性也不错。
　　余监正和李监副端着茶盏，还互相干了一杯。
　　没什么别的意思，就是觉得，如今这样的日子，也很舒服。t
　　明明从前也干着差不多的差事，但是怎么萧念织来了之后，就感觉，明显的自在一些呢？
　　可能是因为，她的情绪足够稳定？
　　亦或是说，这个人在他们这里，心里就莫名的安了几分吧。
　　大家没喝酒，讨论的声音也不高。撥
　　高兴是肯定高兴的。
　　不止如此，除了献给陛下的甘蓝，余下的，他们除了正常的入库登记，还有一些，给大家分发了一下。
　　亩产这么多，倒也不必过于小气。
　　每人一个还是发得起的。
　　等到吃过饭，萧念织就拎着一点菌菇，一颗甘蓝，一点西红柿回府去了。
　　这可能就是……
　　工作福利？撥
　　可以正大光明的往家里带菜。
　　当然，上林苑的高阶官员们才能如此，低阶的别想了，没这样的福利。
　　回去的时候，已经是月上枝头了。
　　萧念织坐在马车上，时不时的挑开帷幔跟晏星玄说着话。
　　对方骑着马，时不时的侧过身去听。
　　两个人之间透着一种别人插不进去的，难言的默契与美好。
　　常山坐在马车前边，一边挥鞭赶着马，一边心里都忍不住开始羡慕。撥
　　这样的感情关系，或者说是相处习惯，真的很好啊。
　　他一个铁血护卫，都忍不住要心动了。
　　甘蓝的亩产，让整个上林苑都得到了陛下的赏赐。
　　毕竟新物种的发现，本身就是一件值得奖励的事情。
　　再加上，口感可以，产量又不错。
　　所以，赏！
　　至于菜品的推广？撥
　　相比不少的菜品，其实甘蓝的口感已经很好了。
　　所以，推！
　　推广的事情，就不需要他们这边再操心了。
　　萧念织可以安心的研究一下，怎么样改良甘蓝的口感。
　　或者说是，优化它的品种。
　　大概率要从种子开始？
　　只不过，如今留种那部分，还没真正的开花。撥
　　估计还需要等段时间吧。
　　没等到甘蓝这边开花出种呢，那边郭似月就已经准备好回老家了。
　　她是低调出行，毕竟悄悄回去养胎的，过于引人注意就不太好了。
　　到时候，万一很多人猜测，她肚子里的孩子是谁的，那要怎么办？
　　反正这件事情，她已经在陛下那边报备过了。
　　陛下没有意见，郭似月觉得，别人的看法就不重要了。
　　明年或是后年的时候，她再回京城，到时候就说是从族亲中过继的。撥
　　反正郭家的旁支远亲也特别多，谁知道自己从哪家过继的？
　　虽然说过继的也可以，但是哪里有自己亲生的香啊？
　　郭似月觉得自己可真是个小聪明鬼！
　　虽然如今天越发的热了起来。
　　但是，再不走，肚子就要起来了。
　　再大一些，就更不方便在路上颠簸了。
　　所以，出发，回老家养胎去喽！撥
　　到时候回去，就推说自己受了伤，得静养。
　　然后，悄悄的就把孩子生了。
　　谁也不知道，自己什么时候，跟谁怀的孩子，又是几时生的。
　　任由外面猜测纷纷，反正她就是不管。
　　回头如果觉得这个孩子不错，还可以问问余二公子，愿不愿意二次合作。
　　郭似月虽然是低调回乡，但是却也跟萧念织这边说了说。
　　所以，她离京的那天，萧念织特意去送的她。撥
　　进入七月之后，一天比一天热。
　　不过，其实这个热度也还好。
　　萧念织已经适应了两年时间，如今觉得这个温度，甚至还挺舒服的。
　　只要不长时间的在室外晒着，整体来说，是真的不错。
　　郭似月没带太多东西，她从前就习惯精减。
　　毕竟战场上不允许过度的矫情。
　　所以，轻装慢行就可以了。撥
　　她此行的目的，就是养好胎。
　　别的，也没那么重要了。
　　其他人出门都是迎着太阳，郭似月反其道而行。
　　她下午的时候，这才出了门。
　　计划是去城外的庄子小住一晚，转过天一早再出发。
　　萧念织知道，她其实是考虑到，自己一早需要去上早朝，虽然可以鸽，但是总鸽也不太好。
　　对此，萧念织又是无奈又是感动的。撥
　　自己拧不过对方，只能顺着郭似月的意思来。
　　虽然说怀孕，但是也没影响郭似月的日常训练。
　　只不过，考虑到怀个孩子不容易。
　　所以，强度到底还是降了的。
　　因为日常训练，如今她已经越来越适应，自己少了一只手的现实。
　　最初的失落啊，难过啊这些情绪，也慢慢的随着时间的推移，也跟着散了很多。
　　如今的郭似月，如她的名字好样。撥
　　似是月光，洒在这片大地上。
　　闪耀又美好。
　　她笑起来，萧念织都觉得好看极了。

第857章 离别伤感
　　郭似月并不知道，自己明朗的笑，带给别人的影响，或者说是本身的感染力有多强。帓
　　许是因为怀孕，身上透着隐约的母性光辉。
　　也可能是因为怀孕，她身上的负面情绪，确实越来越淡，想的也越来越好了。
　　她总是忍不住期待未来，那个有孩子的未来。
　　那个，她帮着自己这一房，延续了香火的未来。
　　不管哪一种，都让人心生向往，恨不得明天就到达，自己期待的画面，然后美滋滋的享受。
　　每天活在充满希望的生活中，每一天都在期待更好的明年，郭似月的心情，自然就变得越发的开阔起来。
　　原本，她也不是什么想不开之人。帓
　　只不过，受了这么大的挫折，难免会有些伤心难过嘛。
　　但是，如今那些都不重要了。
　　她的首要任务是：护好肚子里这个求之不易的孩子。
　　其他事情，都可以先放一放。
　　特别是她失去的那条手臂，已经找不回来，也长不出来了。
　　所以，别多想，就这么享受生活。
　　很好！帓
　　郭似月满心都是满足。
　　过来送她的人，就是郭家姐弟，萧念织和丰宁。
　　因为大外公的离去，丰府最近都在吃素。
　　再加上伤心难过，丰宁整个人看起来，清减了很多。
　　原本就清瘦的小姑娘，如今脸上已经挂不住肉，总觉得，看起来干巴巴的，都不太水灵了。
　　萧念织看着，有些心疼。
　　但是至亲去世这种事情……帓
　　没办法劝。
　　除了自己看开想开，走出来，别人又要怎么说呢？
　　就像是在现代的时候，萧念织的爷爷奶奶过世的时候，她同样难过了很久很久。
　　哪怕事隔很久之后，她再想起来，两位疼爱自己的老人，还是会忍不住红了眼眶。
　　深夜偶尔的emo之时，甚至会藏在被子里，悄悄的哭出声来。
　　所以，丰宁的难过伤心，萧念织都能理解，也知道，没办法劝说。
　　只能是让时间，慢慢来治愈这一切吧。帓
　　郭似雪其实有些舍不得堂姐回去。
　　在她看来，郭家只是生个孩子，别人怎么还能管来着？
　　陛下都不管，那些人怎么那么多事儿呢？
　　但是，郭似雪也知道，这是孩子气的想法。
　　京中关系如此复杂，连陛下都默认了堂姐回乡悄悄生子的想法，可见还是有些顾虑的。
　　如此一来，她想胡闹都不成了。
　　而且，过段时间，她就得带着军需物品回西北了，也没办法陪着堂姐回去，这心里总归是放心不下的。帓
　　此时，离别在即，郭似雪有些受不住。
　　一向开朗的人，这会儿转过头，微微扬着下巴，不想让眼泪掉下来。
　　倔强的模样，让人看着觉得又好笑又想哭。
　　郭似月在一边看着，忍不住的调侃她：“好啦，被砍两刀，都没哭的，这怎么跟姐姐分开，还掉了金豆豆？”
　　“我跟你说，一会儿我上了马车，可就不负责哄了啊。”
　　“行了，行了，只是去生个孩子，两三年的时间，就回来了，伤心什么啊，又不是此生不见。”
　　“你们再这样，我可就不想走了啊。”帓
　　这话说的就任性了些。
　　大家都知道，她肯定是要走的。
　　但是郭似雪听完之后，还是高兴了一点：“你说的啊，走，咱们回府去。”
　　郭似月被她红着眼睛的样子，逗得哈哈大笑。
　　郭似雪也觉得，自己眼睛红红的样子，有些不太好看，别扭的转过身去，却又舍不得堂姐，很快转过来。
　　“你回去之后，别舍不得花钱，从前在战场，没地方花钱，也没那个条件，能将就，先将就着，但是回去之后不一样了，你有孩子了啊，不能只想着省啊，懒啊的。”
　　“回去之后，老家那边的人，不喜欢的，不用特意搭理，他们也不敢上门难为你。”帓
　　“就三姑奶奶难缠些，其他人也没什么。”
　　“三姑奶奶其实也好哄，你多提提二叔，她心软了，回头就能帮着你怼其他人。”
　　……
　　姐妹俩虽然时常都会分开。
　　但是这次总归是不一样的。
　　生孩子啊……
　　对于很多女人来说，就是鬼门关走一趟。帓
　　一切都是未知中充满了一丝嗅不到的危险。
　　郭似雪怎么可能放心得下呢？
　　但是，不放心又能怎么办呢？
　　郭迎回也在旁边，不住的说着送别的话，还有一些别省钱之类的。
　　小少年甚至把他自己藏的私房钱，都拿了出来。
　　郭似月在一边看着哈哈大笑：“行了，t行了，明年就娶媳妇了，自己留着给媳妇花吧，这次路过林州，我帮你瞧瞧未来媳妇去。”
　　一听说媳妇，郭迎回直接一个俊脸爆红，一路红到了脖子耳根，就差整个人都烧了起来。帓
　　小少年意欲反驳几句，但是最后终还是害羞的低下头，任由郭似月调侃他。
　　看得出来，对于这个媳妇，哪怕不曾相见，但是郭迎回应该是很喜欢的吧？
　　少年人的感情啊，单纯又美好。
　　那种明明还未相见，但是却已经在期待的那种感觉，说不清，也道不明。
　　但是，却意外的吸引人。
　　萧念织想着，郭家姨母已经私下里，仔细的调查问询过的人，想来应该是极不错的。
　　郭迎回听得多了，自己心里也会有些期待，向往。帓
　　盲婚哑嫁，就像是开盲盒，谁也不知道，开出来的是惊喜，还是惊吓？
　　不过，萧念织想，还是惊喜吧。
　　毕竟，郭家都是极不错的，还是守关有功之人。
　　命运，或者说是上天，对他们好些，也不算过分吧？
　　萧念织没多说伤感的话。
　　对方怀着孕，很多东西也不能吃。
　　萧念织只整理出了一些果干之类的。帓
　　坚果类的东西，补脑效果好，里面的各种油，对于孩子应该也不错吧？
　　萧念织没生过，也没怀过，不太了解，只能以自己浅薄的知识，稍稍的送些东西。
　　如今天热，送其他的，也放不住。
　　点心甜品之类的，萧念织又怕郭似月吃多喝多，血糖再高，对孩子不好。
　　所以，一点干果，磨牙打发时间，也就还行的样子？
　　当然，除了干果，萧念织也准备了些首饰，布料之类的。
　　并不算多，更多的还是压箱底的银票。帓

第858章 天热没胃口
　　郭似月也知道，这些都是自家姐妹的一些心意。莨
　　她其实也不差钱，这些年的功勋不少，银钱赏赐，都有很多。
　　但是，姐妹心意，她想了想还是收下了。
　　而且，来日方长，以后她们之间的往来还多着呢。
　　所以，送来的东西，郭似月都收下了。
　　原本还想抱拳谢一下姐妹们，又一想自己抱不了了。
　　最后只能扬扬手，爽朗一笑：“走了，姐妹们，咱们后会有期。”
　　郭似月上了马车，低调离开。莨
　　萧念织和郭似雪他们在原地站了很久，看着人走远了，这才互相看了眼，又不约而同的叹了口气。
　　虽然郭似月本身能打，此番也没少带人。
　　但是，到底不能放心。
　　一个孕妇，人丁单薄的……
　　算了，别想了，越想越忧心。
　　看着郭似月的马车，渐行渐远，消失在视野里。
　　萧念织他们这才收拾着，准备各回各家去。莨
　　郭似雪原本是想陪着郭似月在城外小住一晚的，但是郭似月没同意。
　　她说：原本就是分别的，再多陪一晚，也没什么，徒增伤感罢了。
　　而且，以后还会再见，别现在弄得跟生离死别似的，多不好看啊。
　　郭似雪拗不过她，最后也只能由着郭似月了。
　　如今分开，郭似雪姐弟回城，萧念织还得回衙门打卡去呢。
　　下值了，也得点个卯再走，证明自己来过。
　　转过天，天气不错。莨
　　是最近两天，难得不冷不热的天气。
　　看着这个天，萧念织还挺高兴的。
　　至少，郭似月路上还能舒服一些。
　　好在对方的孕反并不算是严重，前三个月多少有点，如今几乎都消失了。
　　就是不知道，此番路上，会不会再有反应？
　　毕竟天天坐着马车，也确实不太舒服。
　　萧念织早朝的时候，还放飞自我，想东想西呢。莨
　　早朝无大事，散朝之后，萧念织没回衙门，直接去了实验外场。
　　七月底的时候，一部分豆类可以收获了。
　　今年的实验田，可是大家辛苦维持的。
　　如今上林苑众人都在祈祷，但愿它们的产量，能稍稍提升一些。
　　别的不说，稍稍奢望一下。
　　多个一石？
　　这个量上去了，不需要他们自己庆功，陛下就给他们庆了！莨
　　不管是哪种豆子！
　　今日天气还算是不错，但是正午的时候，还是太热了。
　　所以，中午那会儿，萧念织躲进了外场这边临时的休息室里。
　　其实就是很简单的房子，总觉得冬天来一场厚实一点的雪，都能直接压塌的那种。
　　不过这些，原本也都是临时性用的。
　　所以，结不结实的……
　　有问题，找工部啊。莨
　　反正最后麻烦落不到他们头上嘛。
　　萧念织早起煮了绿豆汤，这会儿取出来，喝了两口。
　　没冰镇过的，其实并不算是特别清热，带着一点微热的黏糊感。
　　旁边的李监副，直接灌的是茶凉。
　　两盏下去之后，这才哑着嗓子说道：“这天，也太热了，一早上没说多少话，这嗓子还是哑了。”
　　听他这样说，萧念织就想笑。
　　这一早上，还没干活呢？莨
　　李监副都扯着嗓子喊了多久了？
　　属于萧念织在一边听着，都感觉到特别疼的那种。
　　不过，对方这样说，萧念织也含糊的应声。
　　中午的时候，大家都在研究吃什么？
　　外场这边肯定是大锅饭的，毕竟杂役什么的还要吃饭嘛。
　　他们的伙食能好到哪里去？
　　想也知道。莨
　　李监副倒也不是吃不得，但是天热，没什么胃口。
　　看着大锅里翻动的，跟猪食也没差太多的饭菜，就更没什么胃口了。
　　李监副看完了饭菜之后，又抱着茶盏回来了：“这天，干不了一点活，吃不下一点饭。”
　　萧念织觉得温度其实也还好。
　　原本她是想凑和一下大锅饭的，但是听李监副这样说，估计就是不太好吃的样子。
　　上午跟着他们一起干活的两个杂役打回来的饭菜，萧念织看了一眼……
　　嗯，青菜炒嫩黄豆。莨
　　说好吧？
　　至少能吃。
　　说不好吧？
　　这都是什么组合啊？
　　问题是，还是放了肉沫，闻着似乎还是羊肉。
　　那味道……
　　配着这个夏日的天，真的是一绝。莨
　　反正，萧念织看完之后，也没什么胃口了。
　　萧念织的马车里，日常都是有食材的，但是不多。
　　特别是到了夏日，东西存不了太久。
　　如今能带的，多是一些干货，或是米面之类的。
　　今天出来就有带。
　　此时李监副吃不下，萧念织也没什么胃口，她转过身去问常山：“今天带的什么？”
　　听她问起来，常山想了想才回：“面粉，大米，鸡蛋。”莨
　　鸡蛋还是因为，家里的管家不放心，怕萧念织在外场吃不好，带几个鸡蛋，方便煮着吃，补点营养。
　　嗯，有一种饿，叫管家觉得你饿。
　　听着是没什么食材，萧念织问完之后，看向了李监副：“我记得，咱们是不是还有一批晚的柿子果？”
　　西红柿如今也没个正经名字，索性就由着它的样子，叫红柿子，柿子果之类的。
　　反正大家明白是什么意思就可以了。
　　李监副一听萧念织开口，心道：这是准备自己动手了吗？
　　要是这样，他可就不困了啊！莨
　　点头已经是下意识的动作了：“有有有有有，需要现在就用？我去摘。”
　　公款吃喝几个，不碍事儿。
　　他们这又不是别的部门。
　　而且，西红柿的产量还是极不错的，偶尔吃几个，秃不了。
　　萧念织点点头，让他去取两个，又让常山去取鸡蛋和面粉。
　　大热的天，萧念织也不愿意折腾。
　　所以，也不准备弄些复杂的。莨
　　番茄焖蛋浇面，省事儿又凉快。
　　萧念织安排，大家就动了起来。
　　萧念织动作最熟练，所以她去煎蛋。
　　常山去和面，李监副则是去切西红柿。
　　等萧念织这边的鸡蛋煎好了，李监副那边的柿子也切好。
　　切好的柿子下锅小火翻炒，断生之后，加调料，倒呛锅放葱蒜末，接着大火翻炒入味儿，加水加蛋，中火去焖，保证入味儿。
　　另一边，常山的面已经和好了，不需要萧念织动手，跟着时间久了的常山，自己已经十分熟练的擀面，然后煮面了。莨

第859章 番茄焖蛋浇面
　　李监副一看，自己帮不上什么忙。響
　　如今还在城外，大热的天，连个走街串巷的货郎都没有。
　　所以，想买点什么？
　　别想了吧。
　　李监副略一思考，然后悄悄去摸了几个甜杏回来。
　　这东西，上林苑还真不少。
　　除了供给宫里，平时他们身为上林苑的一员，也能分到不少的福利。
　　而且，这边杏子的种类还不少。響
　　甜的，酸的，酸甜的……
　　最好的那批果，已经供给宫里了。
　　如今剩下的，自然是挑剩下的。
　　不过，却也是极不错的，可以供给皇室宗亲之流的。
　　李监副悄悄摘几个，洗干净之后，直接甩到井里镇上，准备饭后吃两个，凉快一下，顺便消食。
　　他这边麻利的搞完，那边萧念织已经在给面条过水了。
　　大夏天的吃热汤面，可是受罪。響
　　所以，这面必须过凉水！
　　常山的面和得不错，所以煮出来的面条，也格外的筋道。
　　过一道凉水之后，会提升它爽滑的口感，同时筋道感也会更强。
　　过好凉水的面，透t着丝丝缕缕井水的凉气，为这炎炎夏日添了一抹，沁人心脾的凉意。
　　李监副只看着这白水煮出来的面条，就觉得自己的食欲似乎又回来了？
　　等到萧念织那边的番茄焖蛋出锅，再往过凉的面条上一浇。
　　热汤与冷面碰撞之时，飘起了阵阵白雾，中间裹着番茄的清新微甜酸，扑到人的鼻子前，闻起来，格外的清爽怡人。響
　　在番茄汤汁里，焖了一会儿的煎蛋，这会儿浑身上下，已经染上了娇艳的红色。
　　好看又好吃。
　　除了萧念织和李监副，还需要给常山和另外一个侍卫做。
　　最近天热，萧念织不想折腾人。
　　所以，从前保护的侍卫，已经从两个减成一个人了。
　　另外一名侍卫，遵从对方的意思，已经派去进行训练，回头去镇东卫那边了。
　　人家的愿望其实是想上战场的。響
　　正好萧念织觉得自己也没必要一直留着这么多人在身边。
　　什么身份啊？
　　什么排场啊？
　　其他一二品大员，出门都没自己这样。
　　所以，萧念织减掉一人，还给对方安排了去处。
　　对此，另外一名侍卫的内心，说不定已经蠢蠢欲动了。
　　萧念织准备秋天的时候，把对方也减掉，看看能不能把人安排到哪里去。響
　　四个人，四碗面，四个蛋。
　　番茄的量不多，但是加水之后，仔细的焖了一会儿，蛋入味儿了，此时往面条上一浇，汁液也沁入到面条里。
　　对于四个人来说，足够吃了。
　　李监副一开始还说自己没胃口呢。
　　此时，番茄焖蛋面入手，瞬间就觉得自己胃口大开。
　　一碗？
　　如果不是限定了每人一碗，他还能吃的！響
　　虽然还没开始，但是当他的鼻子靠近了他的碗，闻着那里面飘出来的浓郁香气，李监副似乎就懂了。
　　从前偶尔碰到国子监的学子，他们对于萧念织美食的赞美，确实没夸张啊。
　　当然，他早早就知道这一点。
　　但是，没有哪一次，像是这一次这么直观。
　　大概率是……
　　萧念织拯救了，他差一点去吃猪食（……）的命运吧。
　　煎好的鸡蛋，原本外表应该是酥焦浓香的。響
　　但是，裹了一层番茄的汁液之后，又变得柔软起来，咬一口，外表是番茄酸酸甜甜，清清爽爽的汤汁，内里又是厚实绵密的鸡蛋。
　　外表那一层汁，随着这一口咬下，也慢慢的沁入味儿。
　　再裹一口面条，萧念织觉得，夏日里吃一口这个面，其实也还不错。
　　酸酸甜甜的，还能稍稍的开下胃。
　　常山的手劲足够，揉出来的面也好。
　　所以，擀出来的面条，也足够的筋道。
　　是那种咬一口，都弹牙的感觉。響
　　反正李监副在咬第一口面的时候，眼睛都瞪圆了。
　　然后转过身，冲着常山点点头。
　　嘴上忙着，没办法说话，但是表情已经说明了一切。
　　这个面，好！
　　这个蛋，也好！
　　这个汤，绝！
　　炎炎夏日，这简直就是治不爱吃饭的神器啊！響
　　这一瞬间，李监副对于晏星玄的羡慕，直接到达了巅峰。
　　不是因为，对方以后能拥有这样一位大美人陪伴终生，而是因为……
　　对方能经常吃到对方做的饭。
　　亲手，还是花了心思的。
　　呜呜，谁不羡慕魏王殿下呢？
　　可惜，可叹啊，他身份不够。
　　好吧，身份，年龄，啥啥都不够。響
　　而且，他还已婚有娃。
　　李监副就是感叹一下，嘴上的动作没停。
　　吸溜的吃面声，让不远处的两个杂役，心情复杂。
　　就是说……
　　要不，咱们也扔下大锅饭，吃点小灶？
　　可惜，刚才萧念织问他们的时候，两个人不好意思，没应声，只举着手里的碗表示：吃这个也挺好的。
　　这个时候，再想去蹭？響
　　监正大人是个心地善良的，但是问题是饭没有多余的啊。
　　别问，问就是后悔。
　　呜呜，明明他们是有机会吃到的。
　　此时，却也只能顺着夏日暖风，闻一闻，属于独家美食的味道。
　　真香啊！
　　看李监副咬蛋之时的口感，力道，还有那种享受的表情，就知道，那蛋肯定很美味。
　　而且，裹着汤汁的煎蛋，视觉效果也十分的震撼。響
　　后悔了，真的后悔了！
　　就是不知道，明天他们有没有这样的机会呢？
　　李监副此时也在想这个问题。
　　然后，他就想到一件事情。
　　那就是……
　　萧念织明日休沐。
　　啊这！！！響
　　痛失一顿美食。
　　李监副原本还想着，明日要不要将家中的小女儿带来，明日过来卖个萌，为他爹讨口饭吃？
　　此时的萧念织，一边吸着面，一边合计着，自己明日休沐做点什么呢？
　　搞点美食吧？
　　总觉得最近一段时间，日子都过得特别粗糙了。
　　可能是因为天热，也可能是因为离别太多，总是提不起心情来搞些吃的，喝的。
　　要不，明天动起来？響
　　萧念织的想法是，晚上的时候，晏星玄如果来接自己，就跟他说一声，明日搞美食的事情，让对方明日早些来府上，大家一起来。
　　让对方有参与感，对于两个人的感情提升还有稳定，都是有好处的。
　　结果，等到下值的时候，萧念织发现来接自己的是晏星玄府上的护卫。
　　萧念织：？

第580章 皇后薨逝
　　晏星玄没来，便意味着对方被什么事情绊住了，不方便过来。泔
　　萧念织也不确定，方不方便问。
　　没等她开口，护卫已经先解释道：“殿下进宫去了。”
　　没解释原因，倒是让萧念织心中不安了一下。
　　莫不是太后病了？
　　但是护卫没多说，萧念织想了想，没多问。
　　因为忧心着宫里的事情，萧念织回府之后，也没什么胃口，草草吃了点就回书房看书，然后睡觉去了。
　　转过天，天气不错，萧念织自己在府上搞了顿麻酱拌面吃。泔
　　清清爽爽，舒舒服服。
　　她自己颇为满意。
　　可惜，一直没有晏星玄的消息。
　　也不确定，到底是不是太后病了。
　　休沐结束之后，萧念织早起进宫上朝，都进二道门了，结果发现大家都卡在前面。
　　萧念织过去的时候，前面的官员已经跪地开始磕头了。
　　看着这一幕，萧念织心里一咯噔。泔
　　她想：应该不会吧？
　　虽然不清楚情况，但是随大流先把头磕了再细问情况。
　　不过，很快也不需要萧念织问了，有那些感性的官员，已经扯着嗓子哀哭出声：“皇后娘娘啊！”
　　萧念织听完，愣了一下。
　　皇后？
　　她原本还以为是太后老人家身体受不住了。
　　结果，是皇后？泔
　　皇后之前无病无灾的，这个消息，还有些突然。
　　不过，后宫的消息，如果不是特意了解的话，萧念织在宫外，鲜少知道太多。
　　所以，如果是皇后生病，没有外传的话，萧念织也可能并不知道。
　　不过，如今别管情况怎么样。
　　先磕头吧。
　　磕过头，今日陛下歇朝一日。
　　毕竟皇后薨逝，确实需要缓一缓。泔
　　别管是不是有感情的，毕竟是结发夫妻，多年情谊。
　　百官磕过头之后，便都散去了。
　　之后会有一场正式的祭拜，如今倒是不需要多折腾了。
　　萧念织先回去打卡，然后接着去外场。
　　他们这边，得到消息的渠道并不多。
　　余监正还需要靠着余尚书那边，才能获得更多的消息。
　　但是，皇后薨逝，礼部需要依照流程，办丧仪。泔
　　哪怕是尚书，也忙得脚不沾地。
　　所以，萧念织这边暂时并不知道消息。
　　等到下午的时候，萧念织这才从崔河那里，听到几句，关于皇后薨逝的消息。
　　“听说皇后娘娘之前凤体便欠安，太医也一直有在看，拖拖拉拉有两个来月了。”
　　“前几日，瞧着精神还大好了，如今看来，哎……”
　　“太医那边咱们也不好问，具体的也不清楚。”
　　……泔
　　崔河能知道这些，还多亏了长公主。
　　崔河是在来外场的路上，碰到了深叶，这才知道了一些消息。
　　再多的，他其实也不知道。
　　或者说是，深叶也没多说。
　　毕竟事关皇后，皇家秘辛，可不兴多说啊。
　　知道皇后一直病着，只是没治好，萧念织心下感叹。
　　从前，她对于古人的寿命，其实还只是一个笼统的想法，并没有特别清晰的概念。泔
　　哪怕原主的父母，都走的很早。
　　但是，凡事总有特例嘛。
　　只不过，如今听说皇后没了。
　　萧念织心下似乎终于有了几分实感。
　　她早就已经不在人均寿命加长了不少的现代，而是在平均寿命只有三、四十的古代。
　　三、四十啊！
　　多让人惊叹的数字啊。泔
　　萧念织与皇后没有私交，而且，也不太欣赏对方的那一番作派。
　　所以，说难过那肯定是没有的。
　　但是，毕竟是国母，她身为官员之一，就算是装，也得假装难过的样子。
　　只不过，到底是一条生命的离去，免不了要让人唏嘘几分。
　　崔河透露了几句之后，便老实的去干活了。
　　大家听完之后，互相看了看，又忍不住跟着叹了叹气，接着也各忙各的去。
　　皇后薨逝并不会像是皇帝驾崩，失去t一国之主那样，场面隆重，排场也特别大。泔
　　除了昭告百官，并不需要再通知到百姓了。
　　当然，礼部最近几日肯定是特别忙。
　　除了一应的流程，还需要给皇后娘娘拟定，让陛下满意的美谥之类的。
　　当然，除此之外，钦天监那边还需要测算日子。
　　……
　　总之流程不少，涉及到其中的部门，也都得沉着脸去忙碌。
　　毕竟，没了国母。泔
　　装也得装一下吧？
　　晏星玄身为宗亲，肯定也是需要去吊唁表示一番的。
　　太子和九皇子，更是棺前守灵，不假他人代之。
　　特别是太子，白日里还要寻些空闲时间，把一应的公务处理一下。
　　晚上一守就是一个大夜。
　　铁打的人也受不得这个啊。
　　但是，前三天也是硬挺着守下来了。泔
　　陛下原本对于太子就满意，在贵妃的事情之后，对太子就更满意了。
　　如今见他如此，心中也是一阵阵的感动。
　　在孝之一字上面，太子表现的，让他很满意。
　　百年之后，他有那么一天……
　　过了一年，感觉到自己似乎又年老了不少的陛下，拒绝想这个问题。
　　只不过，皇后薨逝……
　　哎！泔
　　年少发妻，哪怕感情早就不深厚了，但是这么多年，风风雨雨一起过来了，心中的悲伤，半分也不少。
　　皇后薨逝，整个京城，都陷入到了一片清冷凄凉中。
　　因为，全京城禁娱一个月。
　　这还只是皇后，若是太后或是陛下本人，这个时间，估计还要再延期。
　　当然，这个也还需要看陛下本人的意思。
　　若是陛下有意，有的时候碰上爱妃过世那种，也可能会被陛下要求，禁娱半个月，一个月的。
　　虽然有的时候不合规矩，但是有些皇帝任性起来，才不管御史和天下人死活呢。泔
　　好在，如今的陛下，虽然在女色上面，总是翻跟头，但是至少大事上面不糊涂。
　　萧念织最近几天，都是低调行事，做人。
　　去外场那边，也不嫌天热，老实的吃着没什么滋味，不太好入口的大锅饭。
　　因为京城禁娱，外场这边的大锅饭，菜里只见一点油腥。
　　至于肉？
　　那没有。
　　从前可能还有肉沫。泔
　　如今没不放油，直接水煮，就已经很好了。
　　饶是如此，萧念织还是能吃下去。
　　她不挑，真的不挑！
　　呜呜，大热的天，她为什么要在这里受这个罪？
　　每每想到这一点，萧念织就想想自己的俸禄，福利。
　　上个月底，她还领了夏日的茶点福利呢。
　　折算下来，有三十多两银子了。泔
　　这么一想，心里就舒服多了。
　　萧念织一边含泪扒着大锅饭，一边小声安慰自己：“这个苦，我也不是吃不得哈。”

第581章 林州受灾
　　转过天，依旧休朝。箇
　　不过，一早上热的过分。
　　空气密不透风，颇有一种风雨欲来的憋闷感。
　　萧念织直觉可能是要下雨，所以她一早出门，特意带的伞。
　　没到中午，这雨就下来了。
　　夏日的雨，来的急，走的……
　　有的时候，可能也没那么快哈。
　　所以，一直到傍晚的时候，雨还是下着。箇
　　从中午的小，到傍晚的大。
　　豆大的雨点砸到地上，看着泥泞的土地，被砸出来一个又一个水坑。
　　很快，水坑变成了水花。
　　因为雨太大了，积水过多。
　　连马车通行都十分困难。
　　好在明日依旧歇朝，并不需要考虑早朝的问题。
　　所以，萧念织晚上的时候，去了城外于姑姑的庄子。箇
　　那里距离上林苑的外场近一些，她最近也正好都在。
　　毕竟夏日，城中闷热，远不如庄子、林边凉快。
　　特别是湖水边的树下一待，日子看着还挺悠闲的。
　　皇后薨逝的事情，也不需要特意调于姑姑一个已经离宫的旧时宫人去帮忙。
　　孙太嫔的时候，那是因为有旧时情谊。
　　如今倒是不需要考虑那么多。
　　而且，于姑姑已经出宫了，再不想管那么多。箇
　　她也懒得为自己找那么多麻烦。
　　最近几日，都在庄子这边偷闲呢。
　　夏日天长，下值的时候，天还亮着。
　　只不过，因为雨天，所以路并不好走，天色也暗沉沉的。
　　到达庄子的时候，马车和萧念织，都淋了一身。
　　仔细的收拾了一下之后，这才入了庄子这边。
　　于姑姑一听说她过来了，忙前忙后的收拾着。箇
　　又是让人烧水，又是让人收拾衣裳。
　　萧念织在这边有首饰，也有衣裳。
　　萧念织自己做的，外公做的，还有于姑姑没事儿拿着她的尺寸做的。
　　总之，存货不少，不怕回头没衣裳穿。
　　今日的官服，于姑姑已经让人去收拾了。
　　萧念织过来的时间不错，于姑姑只是让人准备了晚饭，还没有吃。
　　师徒俩正好可以凑在一起吃个饭。箇
　　虽然说，皇后的灵，于姑姑没去守，也没去帮忙。
　　但是，最近几天还是茹素，算是全了曾经相识的情谊了。
　　晚饭……
　　相比中午的大锅饭要好吃一些，但是也仅限于此。
　　除了植物本身的滋味，其实也吃不出来什么清淡滋味。
　　对于萧念织来说，其实就也还好。
　　天天大鱼大肉的，偶尔素一顿，似乎也很不错的样子？箇
　　时大时小的雨，一下六天。
　　惯会溜须拍马的官员，已经开始给陛下上折子，说什么皇后德行感动天地，老天看不过眼，流下了属于神的眼泪……
　　反正，夸的花样，让人没眼看。
　　属于那种刚直清正官员看了之后，会直摇头表示：学不会，学不会，再来十年也学不会的。
　　但是，对于那些人来说，信手拈来，完全不成问题。
　　陛下又正处于伤心难过的时候，所以听了这样那样的赞美，觉得也还不错，大部分也都采纳了。
　　连着六天的雨，终于在第七天的下午，慢慢放了晴。箇
　　皇后停灵已经结束，赶上夏日，尸身不好存放，钦天监那边测算吉时，又两日之后，终于择吉时，将皇后的棺椁送往皇陵。
　　七月刚一开始，大晋就没了皇后。
　　连绵的雨水，不止京城一直下起来没完。
　　其他地方似乎也是无休无止的。
　　等过了七月半，萧念织已经在计划着，调个班，去白马寺上柱香，当是全了自己的心意，给萧母烧纸祭拜一下。
　　这个时候，林州来报，因着连日暴雨，林州通向贺州的长河水位暴涨，冲垮了河堤，连淹了下属六个村子，死伤百姓无数。
　　至于田产损失，那就更不知道有多少。箇
　　如今数据还在统计中。
　　而且，林州的雨，还没停。
　　去年算是风调雨顺的一年，虽然南方几州，时不时的会有些破破烂烂的事情。
　　但是大部分情况，地方就能自己修了。
　　最后呈报到京城的，也只是最后的处理结果罢了。
　　今年林州这边……
　　是真的自己控制不了了。箇
　　所以，连夜快马加鞭的传信到京城，准备救灾吧。
　　再不救，林州还不知道要淹多少村子。
　　这么大的事情，又是跟着皇后的丧事前后脚。
　　陛下甚至来不及沉浸在悲伤的情绪中，就得马上转身，进入到工作状态。
　　林州受灾，朝廷这边肯定得有所表示。
　　派钦差，送灾粮，后续还有一系列的安抚工作，都需要做的。
　　最近几天的早朝，研究的就是这件事情。箇
　　早朝之后的小朝会，也会进行一番商讨。
　　首先第一件事情，开仓赈灾的粮，从哪个粮仓里调？
　　去年各地虽然有受暴雪影响，但那已经是冬天时候的事情。
　　秋收的时候，并没有受太多影响。
　　所以，各地收成情况不错。
　　朝廷这边的储备粮仓，库存都很充足，并不需要担心别的问题。
　　但是，就近调派，肯定是省时省力的。箇
　　附近几州，如今情况未明。
　　除了林州上报，贺州的消息已经在路上了。
　　其他几州，情况暂时还是未知。
　　所以，就近调派的可行性，怎么样呢？
　　得尽早商量出来。
　　还有就是钦差怎么办？
　　这个不像是去年，萧念织去推广农具，原本朝廷这边已经下了命令，萧念织过去，只是辅助。箇
　　说白了，有萧念织，效率更高。
　　没有的话，他们也能完成，就是慢一些罢了。
　　也是因为如此，所以并不需要萧念织有多少资历，有多少经验，甚至说官阶都不需要特别高，专业对口就行。
　　但是赈灾这件事情，得有经验老手去才行。
　　在很多事情上面，才不至于被糊弄。
　　虽然说，林州的知府之类的，都是好的。
　　但是，情况不同，谁知道如今地方是怎么个情况？箇
　　这个人选，一商量再商量。
　　最后这件事情，落到了南安侯——楼大人的身上。
　　楼大人有侯爵之位，还有官职在身。
　　别管是虚的，还是荣誉式的。
　　有就行，好用就行。
　　再加上，本身也有能力。
　　所以，就派他去吧！箇
　　他身为钦差，还需要派人去辅助。
　　除此之外，陛下如果有趁手的，需要打磨的人选，也可以借机跟着一起去学习。
　　然后，陛下的目光，就放到了萧念织身上。
　　萧念织：？

第582章 快马t加鞭
　　萧念织真的就差直接在头上顶出一个问号了。贶
　　这事儿吧……
　　她去不是不行。
　　但是，她没经验，为什么是她啊？
　　难道说，她也在陛下要历练的人选中吗？
　　萧念织是真的茫然。
　　不过，却还是努力的控制住了自己的神情。
　　最后确实要去林州的名单里，确实有萧念织。贶
　　不止有萧念织，还有晏星玄和晏南荣。
　　这两个，属于真正去历练的皇室子弟。
　　说白了，走一趟，去添一圈履历好看的。
　　当然，也有一点陛下的私心在里头。
　　萧念织去了，归期未定，晏星玄不放心，自然也得派去了。
　　真正需要去给履历镶边的，其实只有晏南荣。
　　太子身为储君，不好长久的离京，再加上皇后刚刚薨逝，这个时候，兄弟俩谁离开京城，都不太合适。贶
　　所以，最后这个任务，落到了晏南荣身上。
　　估计这一圈历练回来，陛下就会安排人给他挑选合适的王妃。
　　不止正妃，侧妃侍妾什么的，肯定也都会挑选对应的人员。
　　原本这件事情，应该是皇后那边安排。
　　但是，如今皇后没了，后宫事宜，暂时由慧妃和容妃联手代理。
　　这件事情，估计要两个人商量着来，最后再问问陛下。
　　对于这些，萧念织就不知道了，而且知道了也插不上手，还是老实的收拾行囊，准备出发吧。贶
　　救灾如救火，他们也不好多耽误。
　　所以，几乎是陛下这边定了人选，他们第二天就出发了。
　　而且，为了加快进程，坐马车什么的，就省了吧。
　　众人都是直接骑快马。
　　中间如果觉得受不了这样的强度，可以选择午休。
　　但是，坐着马车去享乐，就不必了。
　　为了安全，陛下还派了两名武将跟着一起，除此之外，守卫，太医之流的，肯定都是要跟着过去的。贶
　　暴雨之后……
　　随时都有可能出现瘟疫，特别是如此炎热的天气。
　　所以，太医，药材一应的物品，肯定都是需要准备的。
　　萧念织回去之后，简单的收拾了一番，转过天，天还没亮，晏星玄就已经过来了。
　　两个人碰头之后，又跟昨天晚上就出来的晏南荣碰了一下。
　　三个人确定好了自己带的物品，因为是急程，所以尽可能的轻装上阵。
　　外公不太放心，昨天晚上就过来了，于姑姑听说了消息，昨天晚上也匆匆的赶来。贶
　　知道不能多带东西，两个人其实还不太放心。
　　毕竟……
　　暴雨之后，很多人流离失所。
　　有的时候，真的不怕有些人有什么。
　　怕的，就是有些人一无所有，连顾忌都没有，那样的人才可怕。
　　因为，他们可能什么都干得出来。
　　大灾之后的人性……贶
　　太难去猜了。
　　于姑姑是真的怕地方乱起来，再让萧念织跟着受罪。
　　她心里嘀咕着：怎么就派个小姑娘去呢？
　　但是，萧念织处在这样的位置上。
　　陛下之所以派她去，也是仔细考量过的。
　　一个是履历镶金边，一个是因为萧念织懂的多，经验也足。
　　对于药品也有自己的理解，关键时刻说不定好用呢？贶
　　所以，就派了她去。
　　为了保证她的安全，还多派了两个武将呢。
　　陛下觉得自己考虑的很周到，于姑姑觉得陛下……
　　嗯，昏头了。
　　可惜，这话可不敢乱说。
　　所以，只能默默叹气着，给萧念织收拾着东西。
　　尽可能在精减的同时，多带些东西吧。贶
　　谁知道此番南下，路上会是什么情况，到地方又是怎么样的情况呢？
　　听说南方的雨还没停呢。
　　要命啊！
　　看着萧念织他们离开的背影，于姑姑长叹一声。
　　外公也有些无奈，原本舒展开的眉心，又跟着紧了起来。
　　于姑姑在一边看着，不由劝他：“你也别多想了，咱们想想啊，有的是本事，咱们想的多，她知道了，负责还重，等着听好消息就成了。”
　　外公也只是不放心，还有一点小遗憾。贶
　　那就是……
　　去年的时候，他还没有找回孙女，也不知道女儿的事情。
　　今年终于知道了，也快到女儿忌日了，他还想着，祖孙俩一起去白马寺烧烧香呢。
　　结果，什么也没做成。
　　遗憾肯定是有的。
　　但是在朝廷的事情面前，个人的事情，都得退让。
　　外公想，那也只能是明年了吧。贶
　　心下轻叹一声，面上尽可能的放松一些，他应了于姑姑一声，眼睛却不肯挪开。
　　哪怕，萧念织他们的身影，早就已经消失在视野里了。
　　但是，哪里舍得就这样回去。
　　孩子离家，当长辈的，有几个能真正的放心？
　　外公觉得，自己恨不得直接跟着一起过去，他身体养的其实也还不错，骑马应该不成问题的吧？
　　外公的担心，萧念织自然是知道，只不过如今也顾不上那么多了。
　　天微微亮的时候，一众人碰头之后，策马南下。贶
　　这些人里，要么就是武德充沛的武将，要么就是自己本身也会些功夫的权贵公子。
　　哪怕连晏星玄这样的，策马疾行大半天也不会觉得苦和累。
　　菜和耐力是两码事。
　　晏星玄想，他功夫确实不怎么样，但是耐力还是可以的。
　　所以，骑半天？
　　完全不怕。
　　他主要还是担心想想适应不了。贶
　　就这个速度，没点技巧和耐力，大腿真受不住啊！
　　萧念织早考虑到这一点了。
　　所以，她在马鞍上面，下了不少的功夫。
　　磨腿肯定还是会磨的，但是能减少一点是一点嘛。
　　天微微亮的时候赶路，是为了加快行程。
　　中午的时候，尽可能的避着一点。
　　毕竟，热也是真热。贶
　　而且最麻烦的还是，他们午休避过了最热的时候，然后下午就下起了雨。
　　一众人不得不披着厚重的蓑衣接着赶路。
　　那滋味……
　　绝了！
　　不管是人还是马，到了晚上的时候，都疲惫的说不出话来了。
　　到地之后，马已经咣咣吃草，嘴巴动的速度，都有些惊人了。
　　至于大人们？贶
　　萧念织觉得自己甚至算是里面状态好的。
　　楼大人许是在京城荣养太久了，这一路骑行下来……
　　早不见他当年的风姿，只剩下大腿被磨的险些走不动路。
　　如果不是考虑到，还有一个姑娘家跟着，他都想八字式走路。
　　没办法，太疼了！
　　明天可不能这么赶路啊！

第583章 到达林州
　　楼贺楼大人心里想的是，明日肯定不能这么赶。梖
　　他这大腿，真的受不住啊！
　　但是晚上睡前涂了药，第二天，依旧坚挺的继续保持速度。
　　能被陛下精心选中的人，肯定都是能好好给他干活办事儿的。
　　楼大人虽然荣养太久，身体娇贵，但是却也没娇惯着自己，所以，第二天咬着牙，继续坚持。
　　但是，老天还是不肯放过他。
　　第二天，暴雨如注。
　　他们没赶多久的路，就被迫停下了。梖
　　水泥的推广如今还只限于京城附近。
　　再远一些的地方，还没有推动下去。
　　毕竟这东西，成本也不算低。
　　今年夏日的徭役还没开始，各地也没正式的铺开。
　　所以，泥泞的道路，这个天赶路，而且还是在暴雨的情况下，确实不太安全。
　　他们确实急，但是也得有命先。
　　所以，第二天中午加下午，他们被迫休息。梖
　　萧念织其实也还好，在客栈简单的收拾了一下，身上又清爽了。
　　晏星玄不放心，还仔细的过来问了问。
　　他早在离京的时候，就准备了药膏。
　　但是，他不太好意思问萧念织，只过来默默的把药膏递给了过来，然后眼睛别扭的不敢看。
　　萧念织看到装药膏的盒子，大概就明白对方的意思，不由笑着问：“你还有吗？”
　　晏星玄不好意思的点点头，想了想，这才不放心的低声问道：“想想，你身上还好吧？”
　　涉及到身体的事情，晏星玄是既关心，又不好意思。梖
　　这个时候，他又后悔自己当初没学医，不然是不是就可以当个太医，放心大胆的问了？
　　后悔了，后悔了。
　　早知道，给自己找点事情做了。
　　就是不知道，这次回去之后，再跟大侄女学一下，来不来得及呢？
　　萧念织其实还好，主要还是自己的防护工作准备的不错。
　　破皮肯定是破了。
　　但是，她昨天睡前及时的涂了药。梖
　　她相信，不止自己，晏星玄他们肯定也是逃不过的。
　　萧念织点点头，笑问晏星玄：“你怎么样？涂药了吗？”
　　只是破皮的程度，稍稍涂些药，保持一下就没关系了。
　　怕的是严重了，这两天还赶上下雨，雨中赶路，伤口反复摩擦，如果感染了，就有些麻烦。
　　不过，萧念织的美味厨房里，如今还有消炎药呢。
　　太医院那边，虽然如今也没琢磨明白阿里莫西林的原理。
　　但是，他们最近研究了一种药丸，是根据金疮药进行了改良，又分析了阿莫西林大概的原理之后，再参考了大蒜素，然后进行的一种制作。梖
　　消炎的效果据说不错，这些他们就带着呢。
　　但是，感染的滋味还是不好受。
　　所以，萧念织多问了几t句。
　　晏星玄也确实有老实的涂药，尽可能的别因为自己耽误了行程。
　　倒也不是他有多心系百姓。
　　主要还是不想被落下，然后跟想想分开。
　　所以，不管怎么样，都得坚持住，跟上队伍！梖
　　问过了晏星玄，萧念织放心不少，又去问了问晏南荣。
　　生怕小少年不好意思，萧念织让晏星玄去问的。
　　对方其实还好。
　　皇子们的日常功课里，骑射都是必不可少的。
　　但看这个人是勤快一点，还是懒一些。
　　偷懒的话，那最后的成果肯定不太好。
　　像是晏星玄这样的。梖
　　但是，如果没有偷懒的话，那么效果其实是真的不错。
　　比如说是，太子殿下。
　　身为储君，对方对自己的要求还是颇为严格的。
　　知道晏南荣这边没事儿，大家放心多了。
　　晏南荣身为皇子，又客气的问了问几位大人的。
　　两位武将表示：这些都不是事儿，他们半点毛病没有。
　　急行半个月，除了换马，都没别的需要呢。梖
　　至于楼大人：。
　　我咬牙，我忍了，我也没事儿！
　　大家没事儿，傍晚的时候天还晴了。
　　考虑到夜路不安全，大家还是等了一晚。
　　转过天，天还没亮，又上路了。
　　林州距离京城并不算远，但是几个人骑马急行，也还是六天之后，这才到达。
　　林州的雨下了十多天，在萧念织他们到达的这天，终于停了。梖
　　眼下的情况……
　　除了林州府城之内，底下的县城，情况都不太好了，更何况是各个村子，偏远一些的小山还有泥石流，滑坡之类的。
　　只能说，幸好林州的经济还算是不错，所以府城的排水系统做的也还可以。
　　不然的话，就这十多天的暴雨，府城都给你冲跑了，找不回来的那种。
　　饶是如此，府城这边，也已经是一片萧条，找不到从前的那种繁华了。
　　萧念织上次过来的时候，城中还热闹的很。
　　如今……梖
　　楼大人也有几年没南下过了，如今看着眼前这一片狼藉现状，轻叹一声，然后安慰众人：“没事儿，咱们来了！”
　　是啊，他们来了。
　　但是能做到的有多少，谁又知道呢？
　　几位太医，挑的是年轻力壮的。
　　到达之后，他们先跟徐知府这边碰头。
　　再次看到徐知府，萧念织险些没认出人来。
　　实在是，分别不过半年多的时间，对方似乎老了很多。梖
　　大概是暴雨的事情，让他愁的吧？
　　总觉得，头发似乎又添了不少的白发，脸上也没有笑容。
　　上次萧念织过来，还只是板着脸。
　　这次是真的愁，眉头都快要挤到一起了。
　　他甚至没注意到萧念织的到来，看到楼大人之后就直接红了眼眶。
　　两个人从前也是旧识，如今再见，确实感慨万千。
　　知道是朝廷的赈灾钦差来了，徐知府觉得自己总算是可以缓口气了。梖
　　但是，也偷不了什么懒。
　　毕竟要忙的事情，真的很多。
　　他们甚至在暴雨中，失去了一位县令。
　　没办法，半个村子都冲没了，县令当时就在村子里，直接冲跑，连尸体都没找回来。
　　这事儿，徐知府已经报到京城那边，但是下雨路远，再加上萧念织他们一早就出城了，也没听到这个消息。
　　如今知道了，不免一声叹息。
　　几位太医此时可管不了那么多，正在研究着，怎么样做好迁移还有防护工作。梖
　　大灾之后，经常会有大疫。
　　这个时候，最重要的还是……
　　灾后的饮食，包括饮水问题。
　　特别是饮水！
　　如果饮水不干净，那么后果，简直不敢想！

第584章 徐妙娘
　　救灾如救火，很多事情，不是叹息能解决的。丁
　　大家叹息之后，还是要聚在一起，想办法解决问题的。
　　楼大人已经将人聚在一起，府城的官员，也都叫了过来，大家需要先了解具体的情况，然后对应的制定一系列的方案。
　　这个时候，徐知府也注意到了萧念织的存在。
　　不过，他就是惊了一下，再之后没别的表现。
　　徐知府其实也不是看不上女子为官，他只是有些不太适应。
　　徐州底下十六个县，下属又有接近三百个村子。
　　受灾严重的六个村子，如今虽然不至于说是团灭，但是也差不多了。丁
　　剩下的村子，情况也不算是很好。
　　死伤情况……
　　徐知府提到，又是一声叹气。
　　眼下的情况，得趁着雨天，赶紧去落实各个村子幸存者的情况，并且进行一番安置。
　　不然万一乱起来，后续的麻烦又会变得很多。
　　几名太医一再强调了，饮用水的安全问题。
　　大家也懂得，大灾之后，若是再生了大疫。丁
　　那情况……
　　只会是雪上加霜！
　　所以，饮用水的问题，划上了重点。
　　如今各个县令，都在自己的县城附近，辅助一应的工作，组织人员的撤离。
　　至于，已经殉职的那位县令，暂由县丞代职。
　　楼大人了解完了情况之后，眉头直接拧了起来，一直到了晚上，都没有舒展开。
　　楼大人已经许久不曾出京城办过这些事情来了，但是说手生倒是不至于。丁
　　但是，棘手的情况，确实让他颇为头疼。
　　他和几位官员简单的碰了一下头，决定也不等明日了，今天就先去最近的几个村子，看看情况。
　　如今受灾村子的村民，暂时安置到了附近的村子。
　　特别是河堤附近的，再不安排，怕是要连人带村子，一起冲跑。
　　有幸存者，其实已经算不错的。
　　有两个村子，据说一个活的也没留下。
　　一应的生活痕迹，几乎都被暴雨之后的大水，冲了一个干净。丁
　　楼大人决定兵分两路，他带着三名官员，并几名侍卫，先去探看情况。
　　其他人留守，等待消息。
　　主要还是太医们，先将应急的各种药品配好，一旦出现可能的灾疫苗头，直接就大锅煮药，城外开放，争取把苗头按死了！
　　另外一部分人，自然不是留在府城这边等消息。
　　晏星玄带着两名官员并侍卫，就近去调粮。
　　有他这位皇家王爷在，那些人轻易的也不敢糊弄事儿。
　　晏南荣年纪还小，经验不足，再加上身份贵重，暂时不带他，留在府城等消息。丁
　　萧念织同上。
　　萧念织倒是有心想跟着一起，对此，楼大人大笑着上马：“萧大人且放心，咱们大晋还远没到，男儿倒绝，让女子冲锋的时候呢！”
　　说完，策马急行。
　　其实骑马并不算是方便。
　　下属的村子，有些还只是山道。
　　暴雨连大道都冲毁了，更何况是小道呢？
　　但是，总比步行快一些，所以他们还是选择了骑马。丁
　　萧念织留守，也不是没有任务的。
　　她需要辅助太医们，把一应的药品配好。
　　虽然太医们来的人不少，各种药童也都带了。
　　毕竟情况未知，多备人手总是没错的。
　　但是，万一这边真的爆发了瘟疫，这么多人……
　　对比这些太医，明显的不够用。
　　所以，先备药。丁
　　哪怕之后用不上，但是也可以当成储备药来用。
　　只是按需配比，这次用不上，反倒是好事儿。
　　也许哪一天就用上了。
　　不过，他们此行带的草药并不算是特别多，还需要等着晏星玄去调用。
　　萧念织也没推辞，人家照顾自己，她也不好不识好歹。
　　所以，干就是了！
　　萧念织去帮忙，徐知府已经跟着楼大人他们一起出发了。丁
　　萧念织他们暂时住在驿馆里，暂时负责接待他们的是徐知府的大公子。
　　徐大公子看到萧念织带着人去帮着分捡草药，想了想，小声询问道：“我来之前，姐姐曾经问过我，有没有需要帮忙的地方，咱们这边……缺人手吗？我姐姐略通医理。”
　　徐大公子年纪并不大，瞧着十四五岁的样子。
　　看着端庄有礼，但是隐约的，还是透着几分少年稚气。
　　对方提到了姐姐，这让萧念织恍惚的反应过来一件事情。
　　那就是……
　　对方的姐姐，是不是徐妙娘？丁
　　郭迎回已经定好的未婚妻？
　　不太确定，但是可以应下来看看情况。
　　萧念织问了一下负责的林太医，对方没意见之后，她回了徐大公子：“那就麻烦了。”
　　一听说可以，徐公子松了口气，拱手告辞之后，没多久又回来了。
　　身后跟着一位大方明艳的姑娘。
　　姑娘一身旧衣，头上除了两枚银簪子，也不见什么首饰，整个人看着素净又利落。
　　见萧念织的目光看过来，徐公子忙介绍道：“萧大人好，这是我姐姐，大人可唤她元娘。”丁
　　徐姑娘是徐府的大姑娘，唤一声元娘没什么问题。
　　萧念织点点头笑着应声：“麻烦元娘过来帮忙了。”
　　对此，徐妙娘一拱手，带着几分江湖豪气：“萧大人此话客气了，原本也是我们分内的事情，倒是我该说一声，麻烦大人们远道而来，救我林州。”
　　大家客气了几句，就开始干活。
　　徐妙娘身量不高，比萧念织能矮半个头，但是干起来活来，麻利，干脆，而且力气很大。
　　有的东西，萧念织都不确定，t自己能不能搬动。
　　结果，人家轻松就搬走了。丁
　　这让萧念织忍不住多看了她好几眼。
　　他们一直忙碌到了晚上，将带过来的药品，按着消炎去疾的方子配好，扎上纸包，再分类装好，急用的时候，拎着篮子就可以直接去熬煮了。
　　相处了大半天，徐妙娘自觉跟萧念织也算是熟悉起来。
　　等两个人一起去洗手的时候，徐妙娘笑着说道：“萧大人若是不介意的话，唤我一声妙娘就好。”
　　萧念织没有不应的道理，笑着点头：“妙娘好。”
　　徐妙娘笑着应声，她有心想唤一声表姐，但是想了想，似乎不太矜持，只能是暂时放弃了。

第585章 救灾
　　晚上楼大人他们还没回来。妽
　　也没派人回来说一下情况。
　　不过他们离开的时候，有说过，如果情况特殊的话，也可能不回来。
　　有徐知府在，萧念织他们倒也不必多忧心什么。
　　晚饭是徐妙娘这边安排人，给萧念织几个煮的面条。
　　如今林州的这个情况，能吃上面条其实已经很不错了，这也是照顾着他们是京城来的。
　　徐妙娘他们最近吃的都很素净了。
　　因为也不确定，这暴雨几时休，情况怎么样。妽
　　保不齐什么时候就需要灾粮之类的，徐夫人已经在约束府上一应用品，为了之后的救援做准备了。
　　太医们忙了大半天，对于晚饭也没挑。
　　毕竟，他们是来干活的，可不是来吃饭的。
　　此行，有一位王爷，一位皇子随行，他们就是陛下的眼睛。
　　如果让陛下知道，他们此番来救灾，还追求享乐，估计不需要回京，他们可能就得凉了吧？
　　面条是素面，没什么油水，只是加了一点青菜。
　　算不得好吃，只能说是勉强饱腹。妽
　　萧念织倒是不挑，工作餐比这个难吃的时候都有。
　　相比林州底下的很多村民，可能连一口干净的水都喝不上，如今还能吃上面条，已经是很幸福的事情了。
　　有些事情，没有对比，就没有幸福感。
　　转过天，天还没亮的时候，就感觉到了炙热的温度。
　　等到太阳升起，整个大地，似是被火炉包裹一般，烤的人让直皱眉头。
　　林太医一早上看着这个天，就不住的叹气：“这个天呐，这个天呐！”
　　林太医族中有兄弟是在钦天监的，稍稍懂一点天象。妽
　　他总觉得这个天啊……
　　不太友好。
　　暴雨之后，如果是暴晒，简直不敢想啊！
　　上午的时候，温度还好，萧念织他们帮着整理了一下府衙这边的一应资料，有些需要保存的，也仔细的存放好。
　　这是为了避免之后，万一府城这边受灾，对应的资料保存不及时，造成信息的断档。
　　等到中午的时候，萧念织刚一走出屋，就感觉到，阳光炙烤的温度，比早上的时候，要强很多倍。
　　那种感觉怎么说呢？妽
　　可能出门的时候，还是饱满的葡萄粒，出去转了一圈回来，就是葡萄干了。
　　事实证明，萧念织的这种感觉，并不夸张。
　　因为萧念织他们这边午饭还没吃呢，昨天跟着楼大人一起的一位吴大人就已经快马回来了。
　　他回来的时候，嘴巴都干得起皮了。
　　来不及喝水，便已经在喊林太医了：“林太医，林太医，快快快，带上防暑散热的药材，远边村和胡家村，很多人情况不妙！”
　　暴雨过来，大家流离失所，临时搭的窝棚，条件实在有限。
　　感觉还没缓过来劲儿呢，这边暴晒就来了。妽
　　那个棚子，也就只能起个稍稍遮阳的作用，再多的就没有了。
　　本来家财家人没了，很多百姓内在就积着热火。
　　如今这太阳一晒……
　　简直不敢想啊！
　　吴大人回来的时候，就已经倒下去好几个了。
　　楼大人随身带了一些清凉解暑的，已经用上了。
　　但是，药品明显不足。妽
　　他们那边的考察还没结束，但是后续的需要用品，得提前安排上了。
　　林太医听了消息，已经让药童们麻利的将整理好的药筐，筐箱都取过来，徐妙娘这边第一时间给准备了马车。
　　这个时候，也别挑什么条件了。
　　有个光板的马车，货能拉，人也能拉就已经很好了。
　　赶车的甚至找不到人，用的还是徐知府家的大管家。
　　大管家年轻的时候，也是御过马的，赶车对于他来说，问题不大。
　　晏南荣一早上忙忙碌碌的，这个时候听说没人赶车，马上扬头表示：“我来赶车，我……”妽
　　他还想说什么，但是被萧念织拉了一把袖子：“你不认识路。”
　　晏南荣：……
　　倒是把这点给忘了。
　　虽然也有地图。
　　但是就如今的那个抽象地图，不止萧念织看不懂，晏南荣也不太看得懂。
　　最后他也只能老实的退下去了。
　　为了不耽误时间，大家一起上。妽
　　萧念织有心要留晏南荣在这边休息，但是他直接拒绝了：“萧大人，你留在这边，如果有事情，我们再派人回来喊你，一应事宜，我来做主就行！”
　　楼大人临走之前说的那句话，晏南荣还记得。
　　而且，小王叔离开之前，也曾经说过，照顾好表姐。
　　这个时候，晏南荣自然不会让萧念织去冲锋。
　　他一个好儿郎还在呢，怎么也轮不到一个姑娘家来。
　　晏南荣觉得，自己这不是瞧不上姑娘家，这是一种本能的保护！
　　晏南荣要去，萧念织虽然不放心，但是对方身为皇子，此次历练对于他来说，也不算是第一回了，之后肯定还会有。妽
　　所以，再不放心，也得放手让他去做。
　　真正的走过了路，碰到了事儿，才能从中总结，学习，然后才能成长。
　　这对于晏南荣来说是好事儿，萧念织不能拦着。
　　晏南荣他们用了不到一柱香的时间，把东西收拾好，然后赶着马车就离开了。
　　驿馆这边给留了护卫，还留了一个太医和两个药童，怕有什么突发的情况，再找不到太医就不太好了。
　　徐妙娘其实也不怎么放心。
　　她昨天晚上没走，特意留在驿馆这边陪的萧念织。妽
　　徐妙娘虽然不觉得，萧念织能走到今天这一步，会害怕什么的。
　　但是，到底就她一个姑娘家，徐妙娘想了想还是过来了。
　　徐妙娘觉得，自己真的不是因为跟郭家的这层姻亲关系，特意多去照顾萧念织的。
　　换一个人过来，她也会照顾的。
　　毕竟，女子为官……
　　这是一件多么让人惊叹，又自豪的事情啊！
　　徐妙娘只恨自己不能像萧念织那样厉害。妽
　　但是，她对现状其实也颇为满足。
　　晏南荣他们离开之后，萧念织这边也不能闲着。
　　同知大人这边组织着，需要到城外搭临时的窝棚。
　　部分灾民，今明两天，大概率要被安排过来。
　　多数是距离府城比较近的村民，相比府城的坚固，村子里的各种建筑，就没那么结实了。
　　所以，被暴雨冲走，家没了，钱没了，有些人家的人还没了。
　　如今雨停了，他们也需要安置起来。妽

第585章 安置，施粥
　　转过天，天气依旧炎热。駣
　　早起，空气中连一丝风都没有，偶尔飘过来一缕清风，都透着热气。
　　待到太阳升起，空气中更是干燥的，怕是给点火星子，就能噼啪燃烧一般。
　　萧念织早上是被热醒的，起来进美味厨房冲了个澡，洗去了一身的热汗，这才算是勉强舒服了几分。
　　这样的天……
　　萧念织合了合眼，爬起来，又开始收拾。
　　夏日的衣裳，轻纱为主，但是却也不可能真的直接透明薄纱。
　　所以，里三层外三层的，稍稍一折腾就是一身的汗。駣
　　萧念织早起和徐妙娘一起简单的收拾了一下，然后便等待着外面的消息。
　　楼大人他们依旧没回来，也没派人回来送什么消息。
　　不过他们去的人多，萧念织倒是不担心。
　　城外今天是什么情况，他们也不太确定，还需要观望一下。
　　没到中午，就有人来报，城外已经陆续的出现了不少流民。
　　这个时候，进城是不可能的了。
　　毕竟，各地的情况不一样。駣
　　谁也不知道，这些人的身上，有没有带着细菌，或是病毒之类的。
　　而且，真的涌进城里，城中的治安，也是个问题。
　　好在昨日城外各种窝棚已经搭好了。
　　今日萧念织他们需要施粥，只是杂粮粥还远远不够。
　　因为，天太热了，窝棚的遮挡能力又很有限。
　　所以，避暑类的绿豆汤，也都是需要的。
　　最好再熬点药材。駣
　　像是金银花水，或是十滴水这些。
　　当然，金银花水最容易操作。
　　而且，这种药材的成本不高，只是预防的话，对于流离失所的百姓来说，也足够用了。
　　所以，暂时先用金银花，如果情况不太好，再看看改良其他的药方。
　　大家敲定了方案之后，萧念织和徐妙娘就开始组织着城外施粥，煮绿豆水。
　　这种大锅煮的东西，并不需要什么厨艺，实惠量大就行。
　　特别是绿豆水，最好能从上午到下午一直供应，这样可以避免t中暑的可能。駣
　　百姓原本就住进临时搭的窝棚里，如果避暑再做不到位，中暑倒下都是极有可能的事情。
　　萧念织和徐妙秒，一个负责粥，一个负责绿豆汤。
　　这些挤到城外的百姓，别说是碗了，如今除了这一身破衣烂衫的，什么也没有。
　　所以，没有碗怎么办？
　　只能是萧念织他们这边想办法。
　　好在往年的时候，也有过这种受灾的情况，只是最近十几年，都不像是今年这么严重。
　　所以，府州这边还是有不少的备用品。駣
　　有些破旧了，已经不能用了。
　　但是大部分的碗筷之类的，还都是可以用的。
　　除了瓷碗还有很多颇为结实的木碗。
　　因为存放得当，所以并没有腐烂，如今稍稍涮洗，就可以拿出来用。
　　而且，木碗比瓷碗更加的结实安全。
　　有徐妙娘在中间帮忙，萧念织的工作推进的十分顺利。
　　有事情，直接跟徐妙娘说，她总能想到办法，或是找到出路。駣
　　原本挤到城外的百姓，心中还十分忐忑。
　　哪怕他们知道，他们的徐大人是个好官。
　　但是，这次受灾的村子那么多，流离失所的百姓也那么多，徐知府……
　　撑得住吗？
　　哪怕听说了，朝廷也派人过来。
　　但是，靠谱吗？
　　戏文里不是说了嘛，那朝廷派来的，多是糊弄人走过场的，很多只知道吃喝的贪官，根本不会管他们百姓的死活。駣
　　大家忐忑不安，却又无处可去。
　　不过到了城外之后发现，城墙周围，已经搭了不少的窝棚，哪怕简陋一些，但是对于家都没有了的百姓来说，已经很好。
　　至少，暂时有个落脚的地方。
　　大家以家，或是族为单位，三三两两的聚在一处，安顿下来。
　　守城的杂役也没有要赶他们走的意思，对于他们的行为，看着是放任的。
　　“感谢徐大人！”
　　“徐大老爷，是个好官呐！”駣
　　……
　　他们也不认识别人，只知道徐知府是个好的，这个时候激动的又是高喊，又是磕头的。
　　很多百姓暂时安顿下来，有些人还特意回去找了找自己的族亲之类的。
　　城外暂时有个落脚的地方，徐大人也不会赶他们走，暂且先住下。
　　朝廷派了人过来，他们就先看看。
　　百姓总觉得，朝廷可能不会管他们的死活。
　　但是，至少徐大人会管吧？駣
　　附近的百姓，得了消息，一波又一波的赶了过来。
　　天气渐渐热了起来，大家也颇为担心。
　　有些人家路上装了水，别管干不干净的，有水喝就不错了，至少别渴死在这个鬼天气里啊。
　　有些，行走匆忙，没顾上这些的。
　　如今一个个坐在那里，眼神麻木的舔着越发干燥的嘴唇。
　　很多人觉得坐着等也不是办法，已经在想办法，看看能不能去附近找找水。
　　进城？駣
　　那不可能。
　　守城的杂役虽然说没把他们赶走，但是刚才已经有人过去问过了，不能进城。
　　百姓也知道，就他们现在的这个样子，进城也是被嫌弃。
　　说不定还要被人赶，被狗追。
　　还不如在城外先窝着。
　　在大家躁动不已的时候，萧念织和徐妙娘的施粥队伍过来了。
　　大锅其实已经支了起来，有些百姓暗怀期待，但是更多人的，还是不抱什么希望。駣
　　但是，等到锅热了，米香飘过来的时候，众人又忍不住将渴望的目光放过去。
　　渴，饿，难受。
　　其中很多孩子甚至不受控制的哭叫起来。
　　越是这种时候，这种米香就越是诱人。
　　但是，萧念织和徐妙娘身边跟着不少的护卫。
　　这种时候，如果没有护卫跟随，只凭两个小姑娘，面对饿红眼的百姓，说不定两个人都能被人扔到锅里煮了。
　　萧念织不会那么天真把护卫放到一边，觉得自己一个人就行。駣
　　徐妙娘就更不会了。
　　这个姑娘，浑身上下都透着一股子早慧的意味。
　　米粥是杂粮煮的，只有少量大米，更多的还是小米，玉米碎还有各种豆类碎。
　　放在一起，煮着喝，相比干饭，更好消化，但是其实饱腹感还是挺强的，而且因为掺加了杂粮进去，抗饿的时间也会久一些。
　　萧念织那边的绿豆汤就更简单了。
　　真就是绿豆下锅去熬煮，连糖也没有。

第587章 绿豆汤，金银花
　　对于受灾的百姓来说，这个时候，有绿豆汤喝，能降暑就已经很好了。拧
　　糖？
　　他们哪里敢追求那个？
　　对于萧念织来说，放糖的成本太高了。
　　虽然说他们有救灾的任务在，但是还需要考虑后期的各种重建之类的。
　　所以，钱肯定是要花在刀刃上。
　　虽然说因为玻璃，陛下的国库丰厚一些。
　　但是，西南西北如今还打着，镇东卫那边，赵总督还虎视眈眈的，想要把瓜国干掉，成为瓜州呢。拧
　　所以，哪里不需要钱呢？
　　没看萧念织连小火车的进度，都暂时放了下来。
　　实在没那么多余钱去铺铁轨。
　　所以，放糖是不可能放糖的。
　　纯绿豆，能降暑就可以了。
　　绿豆之后，还有金银花水。
　　受灾的百姓，一开始其实不太敢过来。拧
　　哪怕他们心有猜测，心有期待。
　　但是，有些事情，真的就是做梦想想，难不成，他们还真敢过来？
　　直到守卫扯着嗓子一声吼。
　　百姓一听，还真是给他们吃的？
　　大家激动的互相看了看，但是，还是没人敢动。
　　毕竟那边人高马大的守卫，看着不太好惹。
　　万一是听错了呢？拧
　　“你听着是什么？”
　　“我听着是给咱们的？”
　　“能行吗？”
　　“不知道啊，要不试试？”
　　……
　　百姓们小声的互相问着，似乎是想从其他人身上，求得一点认同。
　　有些人还在犹豫，但是有些人家中孩子已经饿的哭嚎，这个时候也忍不住了，直接就大着胆子过去看看。拧
　　细问之下，发现真的可以，只要老实排队就可以了！
　　先来的百姓激动的眼泪都掉下来了，一个个老实的排着队。
　　不需要护卫眼神示意，他们自觉的排了起来。
　　其他观望的发现，他们真的领到了粥，甚至自己连碗都不需要出，一个个也壮着胆子过去。
　　真正的领到粥，听说之后还可以去领绿豆汤，甚至还可以登记信息，喝上金银花水去暑气，一个个激动坏了。
　　不过绿豆汤什么的，排后面去。
　　他们要先吃饭！拧
　　有些人已经两三天没进食了，勉强喝了一点不怎么干净的水，如今饿的眼睛都有些突了。
　　这会儿天虽然热，但是大家也都顾不上了。
　　暖乎乎的粥入胃，让身体也跟着暖起来。
　　虽然热，但是舒服啊！
　　总觉得，这一口粥下去，人也跟着活了起来似的。
　　徐妙娘这边准备了木桶，熬好的粥就直接盛到木桶里，那边的护卫专门负责打饭。
　　这边粥还不能停，因为不确定之后过来的灾民还有多少。拧
　　所以，粥还是需要继续煮的。
　　中间的杂粮，坚硬一些，需要煮的时间久一些，吃起来，才算是好消化。
　　相比她这边的忙碌还有热闹，萧念织那边稍显冷清。
　　特别是金银花水那一锅，因为需要登记信息，所以根本没人敢过来问。
　　萧念织也不着急，把锅交给其他人看着，就过去帮着徐妙娘那边。
　　等到百姓终于吃上饭，胃里有了东西，身上没那么难受了，感觉到了中午太阳的炙热之后，一个个的也终于反应过来。
　　对了，他们还可以去喝绿豆汤。拧
　　至于金银花？
　　说实话，很多人其实不知道，那是什么？
　　但是，大人们说，可以喝，可以降暑，那应该就可以吧？
　　而且，还需要凭个人信息登记之后才可以领取，起来还是十分珍贵的吧？
　　百姓们吃饱了就有些蠢蠢欲动。
　　有一个冒头去领绿豆汤的，后续就会有其他人也跟过来。
　　饿了很久，他们不好一下子吃的太多。拧
　　但是绿豆汤是水……
　　多喝点没事儿吧？
　　排泄的问题，萧念织一早就考虑到了。
　　城外有一个特别大的窝棚，是个临时的露天厕所。
　　府衙这边的衙役，还有临时征调过来的衙役，已经过去维持秩序，他们的任务就是，保证城外的卫生安全，尽可能的避免大灾之后，可能的大疫！
　　如果人跟排泄物一起住的话，再吃用污染过的水源……
　　那后果，简直不敢想！拧
　　有些百姓不太懂，但是大家至少还顾及着点脸面，总不好当着其他人的面，随地大小便吧？
　　有些男人不太讲究，感觉到哪里，都可以解决一下。
　　但是，被人高马壮的衙役盯着看，一个个的也都老实了。
　　免费吃喝着，这个时候还不听话？
　　找事儿？
　　百姓对于官员还是畏惧的，哪怕只是一个衙役。
　　所以，城外的管理，相对来说还算是可以。拧
　　排队的时候，偶尔的会有矛盾，摩擦。
　　但是只要衙役一出面，那些人瞬间就老实了。
　　当然，也有一些，家中妇人不舍得自己吃喝，都让给了家里的男人孩子的。
　　一开始，徐妙娘很怕萧念织这个京城来的小t姑娘，看到这种情况气不过，再出头去管。
　　不是说这种事情，管不得。
　　而是……
　　有些事情，真的是一个愿打一个愿挨。拧
　　你管，人家都不见得领你的情。
　　徐妙娘年少的时候，碰上过这样的事情，后来被伤过两回，也越发的谨慎了。
　　如今面对这样的情况，她已经能面无表情的应对了。
　　但是，她怕萧念织碰上这样的事情，会抱不平。
　　结果，却出乎她的意料。
　　萧念织看到了，却也只是多看了两眼，然后转过身，就接着忙自己的事情。
　　看着萧念织依旧忙碌的背影，徐妙娘心中说不清是什么感觉。拧
　　总之，有些复杂。
　　原本，她还以为，人家是个天真烂漫的小姑娘。
　　结果，人家可比自己老练多了。
　　不过，细想一下也是。
　　人家都能进官场，这一点就已经胜过天下间大多数女子了。
　　所以，这种事情，人家可能看得更明白。
　　甚至在京城那边，碰到的可能更多。拧
　　对此，萧念织表示：还真不是，可能是现代的时候看的多了，已经习惯了。
　　对于这种一个愿打一个愿挨，你打抱不平，出来管一下，人家还觉得你多管闲事的情况，萧念织已经学会了冷漠处之，淡定面对。
　　她既不是很闲的人，也不是很贱的人。
　　所以，为什么要管呢？
　　她也不是生来冷漠，只是被现实一次次教着做人之后，习惯了。

第588章 瘟疫爆发
　　第一天的时候，情况还好。聙
　　等到第二天的时候，来的受灾百姓更多了。
　　第三天的时候，几乎到达一个巅峰值。
　　不夸张的说，整个城门外，几乎看不到什么空隙了。
　　就算是这样，第四天，依旧有人过来。
　　很多人没了家，没了亲人，也不知道应该去哪里。
　　知道城门口这边施粥、施药，闻着味儿，顺着消息就过来了。
　　也许，这是他们能活下来，唯一的希望了吧？聙
　　哪怕不知道消息是真的还是假的，总得为了活命，尝试一次。
　　所以，过去看！
　　府城这边留下来的衙役，明显不够用。
　　维持秩序之类的，已经有些忙不过来。
　　毕竟，灾民太多，而衙役，哪怕加上临时征调的，也就二十多号人。
　　大家忙的嗓子都冒烟了，却也停不下来。
　　好消息是，第三天的下午，晏星玄带着征调过来的粮回来了。聙
　　坏消息是，灾民还在源源不断的增加。
　　至于之后会变成什么样？
　　谁也不知道。
　　第四天，艳阳高照。
　　一早上太阳就晃的人眼花。
　　这样的天气……
　　金银花的库存都要告急了。聙
　　好在，晏星玄征调回来的，还有一些可以用。
　　而且，实在不行，还能上霍香之类的。
　　至于说十滴水？
　　那是复合型的，还不如金银花这种单一的节省呢。
　　不到万不得已，太医们也不想搞得太复杂。
　　毕竟也只是一个预防。
　　第四天的晚上，楼大人和徐知府他们总算是回来了。聙
　　晏星玄和他们没回来之前，府城这边的救灾情况，几乎都是萧念织带着府城其他官员在做。
　　萧念织和徐妙娘主要负责，施粥，施药这些事情。
　　灾民的安顿，还有一应的秩序问题，都是其他官员在协调。
　　大家都忙得嗓子冒烟，头顶流油的。
　　毕竟，天是真的热！
　　之前还是十几天，绵延不绝的大雨。
　　如今好了，雨停了，直接就开始各种烤晒，连一滴雨也见不着。聙
　　如今这情况，下雨糟糕，不下雨，也糟糕。
　　总之，情况不妙啊。
　　萧念织一直忧心着。
　　就这样的情况，瘟疫真的是无法避免的。
　　因为，大水冲毁了家，大家在什么也没有的情况下，为了求生，肯定会喝些不干净的水。
　　有些甚至会摘些野果之类的去吃。
　　脏水入肚，对于被大水折磨了很久的人们来说，估计就是一场噩梦吧。聙
　　在这个拉肚子，随时都有可能嘎掉的时代。
　　一碗脏水，对于很多人来说，就是夺命之水！
　　等到七月下旬的时候，萧念织担心的事情还是发生了。
　　起初，瘟疫只发生在远一些安顿下来的村子。
　　但是这种事情，一个是控制不住的传染。
　　另外一个则是生活习惯问题。
　　还有一个潜伏期的问题。聙
　　当这些问题挤在一起……
　　有一种井水瞬间喷发的感觉。
　　而萧念织则有一种：果然来了的感觉。
　　要知道，从楼大人他们回来开始，萧念织就已经不再负责前面的工作，一直跟着太医们一起。
　　徐妙娘也加入其他，大家一起辅助太医这边，进行草药的搭配。
　　晏星玄征调了不少回来，晏南荣又征调了一些回来。
　　这些草药，为了之后使用方便，他们需要利落的分类，有些甚至需要根据太医提供的方子，提前配好药。聙
　　这样，下包就能煮，如果太医不在，甚至不需要多问意见。
　　反正喝是喝不坏的，但是不一定能对症。
　　而且，当症状严重的时候……
　　一切就不好说了。
　　除此之外，萧念织还征调了府城这边的蒸馏工具，开始搞大蒜素。
　　消炎杀菌的东西肯定是要用的。
　　拉肚子，原本就是肠道的炎症。聙
　　没有抗菌消炎的东西，很多汤药灌下去，不见得有用啊。
　　瘟疫刚开始爆发的时候，大家还没有意识到不对。
　　毕竟，如今车马慢，很多地方受灾，消息都不见得能传到府城这边。
　　等到府城这边终于意识到不对的时候，瘟疫已经有些控制不住的架势了。
　　最开始爆发的那个村子，附近几个村子，几百号幸存百姓，如今情况都不太妙。
　　问题是，求生之下，大家还在四处走动。
　　毕竟，如果能活着，谁想死呢？聙
　　不止如此，城外涌进来的流民中，也有不少情况不妙的。
　　发热的，拉肚子的，还有一些咳嗽不止的。
　　各有各的情况，谁也不知道，这种情况，是不是传染，最后的结果会是怎么样的？
　　当人群聚集在一起，生病的，闹情绪的，还有各种复杂的情绪涌在一起，最后造成了一种莫名的恐慌。
　　但是，畏惧于城门的巍峨，众人又不敢真的撞门进城。
　　而且，进城又能怎么样呢？
　　城门口天天施药，他们还是没逃过。聙
　　“老天爷啊，你就是不想让咱们活啊！”
　　“我可怜的儿啊！”
　　“娘嘞，娘嘞，你看看我啊！”
　　……
　　哭喊声，叫嚷声，各种复杂的声音、情绪挤在一起。
　　如果不是城门口有驻兵把守，城门外疫情爆发的第一晚，怕是就要发生爆乱。
　　没办法，命都要没有了，跟他们讲什么，都是没有用的。聙
　　这个时候怎么办？
　　应急的方案，肯定是要启动的。
　　把情况还好的，跟情况不好的分开。
　　有些不愿意跟家里人分开的，自愿去了生病那边的。
　　城门分左右。
　　左为暂时健康的人群，右为已经生病，或是陪床的家属。
　　这样一分，好处是，传染的可能性降低了不少。聙
　　但是，因为还有一个潜伏期在，谁也不知道，下一个爆发的是谁，谁也不确定，身边的这个人，今天没事儿，明日是不是安全的？
　　所以，隐藏在左右分列之下的矛盾，也很快就突显出来。
　　但是，没办法。
　　眼下能做的，也只有这么多。
　　萧念织最近已经不怎么去城外看了。
　　一个是晏星玄怕她过去，再被激愤的灾民伤到。
　　另外一个则是，天太热了，空气都跟着变得混浊起来，谁知道会不会传染呢？聙
　　所以，不太安全，还是别去了。
　　楼大人甚至不让晏星玄叔侄乱跑。
　　这皇家的金疙瘩啊，你们可别给他添乱了！
　　他一把老骨头，真壮烈了，还能为子孙后代谋点福祉。
　　但是，如果这一波，再带走个王爷或是皇子，这福祉铁定是要打折的。
　　所以，别去，别去，你们就老实的待着！

第589章 民生之艰
　　对于萧念织来说，老实待着肯定是不行的。梡
　　晚上的时候，可以借口早点睡，然后去美味厨房里看看书，看看医书上面有没有对应的症状。
　　然后，第二天的时候，还可以跟太医们讨论一下，制定对应的药方。
　　萧念织本身不是学医的，所以她其实对于这些了解的并不多。
　　她连草药都认不全呢。
　　一点浅显的认知，还是从前跟爷爷奶奶一起的生活经验。
　　但是拿到如今的这个局面上，根本就不够用。
　　晏星玄就更不够了。梡
　　你问他哪里的美食好，哪里的食材好，那他知道。
　　但是哪里的药材好？
　　这他真答不上来。
　　晏南荣就更不用说了。
　　小少年虽然也不是不识人间疾苦的性子，但是从来没真切的感受过，民生之艰。
　　萧念织觉得，这一趟，陛下让他来，也许是一件好事儿。
　　至少对于百姓来说，是一件好事儿。梡
　　如果晏南荣初心不变，让他真切的理解到了民生之艰，以后他才会多为百姓考虑。
　　当然，前提是，他能安分守己，当好自己的这个王爷，别想不开，做傻事。
　　真的没必要。
　　太子其实已经足t够优秀，他的身上也已经能看出来，合格的帝王潜质。
　　所以，真没必要为了坐上那把至高之位，把身家性命，还有九族都押上。
　　还有一点自然是，晏南荣能不忘初心，记得今日所见所闻。
　　未来的事情，谁也说不准，谁也算不到。梡
　　所以，萧念织也不愿意多想。
　　带着徐妙娘一起，要么帮着太医们打下手，要么就是去帮着晏星玄去画图。
　　嗯，画灾后重建图。
　　如今瘟疫爆发，之后幸存者有多少，谁也不知道？
　　林州下属的这么多县城、乡村，最后能存活下来多少，有多少，甚至是整个村一波带走？
　　谁也不知道。
　　但是，他们还是需要做好重建计划。梡
　　朝廷会拨款，林州府这边自己也需要掏钱。
　　给每一户百姓盖新房子，添置用的家当，那不现实。
　　最多就是这个村，安顿的费用多少，最近三年，免了粮税等福利罢了。
　　随着天气越来越热，城外的死人也越来越多。
　　这些尸体，需要处理。
　　哪怕百姓再不愿意，但是他们也真切的知道。
　　传染，是一件可怕的事情。梡
　　如果他们拦着不让烧，那么下一个被传染的有可能就是自己。
　　过程中不可避免的，碰上一些闹事的，阻拦的。
　　毕竟，对于如今的人们来说，那得恨成啥样啊，直接一把火把人烧没了？
　　焚烧，也不是随便选个地方，还需要选个相对避风，而且还是偏远的地方。
　　因为谁也不知道，高温烈火，能不能带走这一波病毒。
　　如果带不走，烟飘到的地方，也能传染，那岂不是太麻烦了？
　　靠着楼大人带来的护卫，还有林州府这边本身的守卫，衙役等人，总算是镇压住了城外暴起的百姓。梡
　　矛盾不可避免，但是事情总是要解决的。
　　所以，楼大人他们只能想办法，尽可能的调和这种矛盾。
　　只不过，灾民们的情绪可以理解，但是如果有人想要趁乱生事？
　　楼大人表示：不好意思，我有尚方宝剑，实在不听话的，就提前送他上西天吧。
　　他这玩意一亮出来，徐知府都抖三抖。
　　普通百姓不认识？
　　没关系，有人给他科普。梡
　　这东西一亮出来，威慑力是不错。
　　因为有太医们的忙碌，萧念织和众位大人的努力，也可能是因为大蒜素还算是好用。
　　所以，瘟疫虽然爆发，不断有人死亡。
　　但是，等到七月底的时候，情况总算是控制住了。
　　虽然这个时候，还是会有人生病，但是及时的灌了药之后，情况总会好转。
　　不会像是最开始那样，都是急症，不过三五天时间，人说走就走，哪怕是灌药都来不及。
　　瘟疫的传播速度总算是遏制住了。梡
　　这让萧念织悄悄松了口气，她是知道的……
　　在这个皇权至上的古代，有的时候，瘟疫如果控制不住，朝廷的解决办法，简单粗暴。
　　直接屠村。
　　是的，放火一烧，别管活的死的，一窝烧死，从源头上掐断一切，简单高效。
　　当然，也少了几分人性。
　　但是，没办法。
　　医疗条件有限，人权在皇权眼里，又不是那么重要。梡
　　所以，最后出来的各种条例，或是解决办法，肯定是向着朝廷，向着皇权的。
　　至于百姓的命……
　　萧念织得庆幸，自己就算是穿进了虐文里，还是倒霉的女主，但是至少身份不错。
　　七月底，情况稳住了。
　　中间下了两场雨，林州没那么热了，早晚也有了些微的凉意。
　　百姓受灾，重建要怎么办？
　　今年的收成肯定全都没有了。梡
　　总不能直接就这么两眼一瞪，互相看着顶饱吧。
　　所以，开仓放粮。
　　百姓以村子为单位，重新进行信息统计，登记。
　　里正还活着的，徐知府这边会以里为单位，对他下属的村子，进行整体的一个福利补贴。
　　如果里正不在了，那就以县为单位。
　　那个没了县令的单位，最后是把任务交到了县丞手里。
　　一应的粮食，除了附近征调之外，京城那边还会安排其他地方再送来。梡
　　就近原则之后，还要看各地的情况。
　　毕竟，受灾的其实也不止林州自己。
　　只不过，相比其他地方，林州更为严重一些。
　　而且，那座拦水的河堤，也需要重修。
　　这是个大工程，后续会有工部的人过来对接。
　　但是对应的信息统计之类的，晏星玄这边已经做好，回京之后报上去，然后再由陛下安排就可以了。
　　工部有这个数据为先，后续的推进与开展也会顺利一些。梡
　　萧念织熬了近一个月，瘦了快十斤。
　　原本脸上还稍稍有点饱满的感觉，有的时候照镜子，她还挺喜欢捏一下的。
　　但是，如今……
　　几乎挂不住肉。
　　一众人也没谁比谁更好。
　　楼大人从京城来的时候，浑身上下还透着一股权贵的富态。
　　如今……梡
　　也瘦的挺厉害的，不止如此，萧念织总觉得，他的头发，似乎比之前还白了不少。
　　徐知府的头发白的更厉害了。
　　晏星玄……
　　瘦的比萧念织还厉害。

第519章 恍如隔世，再回人间
　　八月上旬的时候，瘟疫总算是控制住了。滶
　　之后一系列的工作，又进行了一番整理交接。
　　等到萧念织他们收拾好，准备回京城的时候，已经是八月下旬了。
　　原本，这个季节，是很多地方小秋收的日子。
　　但是，林州一带，几乎都是绝产。
　　百姓连命都没有了，更别说是土地了。
　　明年是不是能恢复正常，都不太好说。
　　这次受灾，情况比想象中的还要严重。滶
　　后续的一系列工作，还需要等到萧念织他们回了京城之后，汇报了，陛下那边再做安排。
　　来到林州这边近两个月时间，各项事宜暂时进入尾声。
　　萧念织收拾着东西准备离开的时候，徐妙娘还有些不舍得。
　　但是，她又不好现在就跟着去。
　　纵使郭府着急，却也需要考虑到，丰大老太爷过世的事情。
　　所以，婚期得等到明年六月之后。
　　徐妙娘就算是备嫁，也不需要现在就去京城。滶
　　离别的伤感，再加上林州的现状。
　　徐妙娘因为上火，嘴巴上起了水泡。
　　这几日为了颜面，无奈之下，挂了面纱。
　　徐妙娘不好意思说，最后还是萧念织这边多问了几句，婢女小声解释了一下。
　　这让萧念织有些无奈，不过这东西，她也没什么好办法，只能是让它自己慢慢恢复。
　　好在，并不会耽误什么，只是难看几天，难受几天罢了。
　　八月的最后一天，萧念织他们收拾好回京。滶
　　如今已经进入了初秋，早晚的空气稍稍凉了些。
　　在林州这些地方的时候，还不明显。
　　但是，越往北，这早晚的温差感就越明显。
　　不过，也只是相比夏日。
　　其实早晚并不算特别凉，些许的微风，驱散夏日的暑气，给人一种颇为舒服的感觉。
　　近两个月的忙碌，让大家身心俱疲。
　　告别的时候，多少都有些不舍得。滶
　　但是，该来的总还是会来，有些事情，早晚都需要面对。
　　林州的一应事宜，在萧念织他们离开之后，还要继续。
　　包括后续的重建之类的工作。
　　这些并不需要楼大人他们继续辅助。
　　而且，就算是辅助，肯定也是换一批人过来。
　　徐知府带人简单的告别，徐妙娘跟在队伍的最后面，看着人远走，悄悄的抹了抹眼泪。
　　徐妙娘想，此去一别，再见面，估计也是一年以后了。滶
　　京城……
　　从前她心里还没什么底，只是她这个尴尬的身份，注定了她的心性要比其他人成熟的早。
　　而且，她并不准备嫁到林州附近，也是因为，有她在，母亲免不了要变成别人的谈资。
　　哪怕，父亲认下了她，但是这件事情，很多人还是知道内情。
　　有些权贵的夫人，嘴巴并不怎么饶人。
　　所以，徐妙娘想的是，她嫁的远一些，最好嫁的好一些。
　　夫君如何疼爱自己，其实并不是那么重要。滶
　　只要她有身份，有地位，就足够了。
　　她想，最好是嫁一个，别人都议论不起的人，那样最好。
　　如今这算是实现了吗？
　　徐妙娘不知道，但是她总觉得，距离理想中的生活，似乎又近了一步？
　　回京不着急，但是也不能在路上晃悠着游山玩水，毕竟还需要回京，给陛下复命。
　　很多事情，只靠往来书信，还没办法让陛下，让京城知道林州灾情的全貌，还需要楼大人亲自去说说看。
　　所以，他们可以坐着马车，但是却不能随意乱晃。滶
　　十天之后，一行人回到京城。
　　阔别两个多月再回来，空气中已经透着几分秋的凉意。
　　京城这边，有些作物已经开始收割，四处都透着秋收的喜悦感。
　　看着熟悉的，依旧繁华的风景，萧念织长长的松了口气。
　　就好像，自己终于从无边炼狱里，走了出来，看到了美好又温暖的人间景色。
　　林州那边的情况……
　　真的太惨了。滶
　　特别是瘟疫爆发那近一个月的时间。
　　萧念织虽然没有亲眼所见，但是每天t听着，上报多少死亡人数，需要焚烧多少东西。
　　那些冷冰冰的文字，其实是一条条生命，一段段过往。
　　听久了，人都会下意识的麻木。
　　如今再看京城的繁华，就会给人一种，恍如隔世，再回人间的感觉。
　　萧念织挑开帷幔，看着路两边的风景很久很久。
　　久到一阵风扬起来，落到脸上，带起了一点冰凉的感觉，她这才松开了手。滶
　　回到京城的第一天，下雨了。
　　这雨一下，萧念织的心里咯噔一下。
　　林州……
　　不会再下了吧？
　　一场秋雨一场凉。
　　这个时候下雨，各地还没怎么安顿好，之后百姓要如何生活？
　　哪怕林州要比京城这边暖和很多……滶
　　但是，秋天就是秋天啊。
　　按了按有些发胀的脑袋，萧念织强迫自己不去想那么多。
　　她不是上帝，也不是神仙，救不了人间疾苦，只能是尽自己最大的努力吧。
　　回来之后，来不及休息，前往林州的一应钦差，都换好了官服，进宫复命。
　　一应的事宜，路上已经写好了折子，如今进宫都需要带着。
　　陛下需要看折子，还需要楼大人这位主钦差，仔细回话。
　　过程中，可能还会随机问一下，随行的这些官员问题。滶
　　萧念织做好了准备。
　　结果，陛下在看到奏折之后，面色就沉了下来。
　　大概是林州的情况，比之前急报里说的还要糟糕。
　　所以，陛下的面色并不算是太好看。
　　楼大人自己就汇报了近一个时辰。
　　最后老大人的嗓子都哑了，陛下赐了茶之后，继续。
　　萧念织：……滶
　　好怕自己是下个要点名的。
　　不过下一个不是她，而是跟着楼大人的其他人。
　　一个人也没逃过，陛下随机点名，随机问题。
　　是不是用心办事儿，有没有认真记录林州事宜。
　　陛下一点名就知道。
　　但凡这中间有谁摸鱼，这个时候，都得吓个肝胆欲裂吧？
　　而且，不仅是萧念织他们，晏星玄叔侄也没逃过。滶
　　陛下对这两个人的询问，特别是晏南荣的询问，甚至更多一些。
　　萧念织隔着很远，都能感觉到晏南荣的紧张。
　　不过，他也确实没摸鱼，陛下问的，也都能答上来。
　　有些问题，是关于未来计划之类的，虽然很多想法，可能还显稚嫩。
　　但是，至少，他有认真的在思考，也有认真的在做事情。

第591章 继后人选
　　等到月上枝头，陛下这边的问询结束，萧念织等人这才出宫回去。诓
　　路上折腾，回来又马不停蹄的进宫。
　　这一趟，萧念织也累得不轻。
　　回去的时候，晏星玄叔侄直接被留在宫里，显然，陛下还有很多问题，私下里需要再问他们的。
　　好在这一行，大家都十分尽心。
　　有位大人瘟疫爆发那会儿，还曾经带着太医深入其中，真正的涉身险境。
　　所以，大家问心无愧，还真不怕这叔侄俩私下里再说什么。
　　行得正，就不怕别人说。诓
　　萧念织回去的时候，外公和于姑姑早早就在这边等着了。
　　看着人回来了，两个人都长长的松了口气。
　　洗澡水还有晚饭，一早就准备好，就等着他回来，梳洗了就能直接去睡觉。
　　明日……
　　还需要早朝，然后正常的上值。
　　萧念织不累吗？
　　累啊！诓
　　但是，又能怎么办呢？
　　打工人都是硬撑罢了。
　　也就是福利待遇好，不然哪里撑得住啊？
　　简单的吃了口东西，梳洗之后，菘蓝这边头发还没替萧念织绞干呢，她就直接睡了过去。
　　菘蓝这一路也是跟着，她其实也挺累的，但是她体质还算是强悍，这会儿倒还撑得住。
　　心疼萧念织，轻轻的将人抱回床上，又仔细的把头发绞好了，菘蓝这才悄悄的退了出去。
　　外公和于姑姑不放心，又不想打扰了萧念织。诓
　　想着菘蓝也累了，也就没多打扰，只等着萧念织明日下值之后，再跟他们说说林州这一行。
　　转过天一早，萧念织是生物钟自动醒的。
　　最近两个月，除了归程的时候，作息还好。
　　在林州的时候，天天都是天不亮就起来。
　　每天的事情，忙不过来。
　　说是脚打后脑勺也不夸张了。
　　所以，身体已经有些习惯，到点就醒了。诓
　　萧念织起来之后，自己简单的收拾了一下。
　　今天上早朝的官服，菘蓝昨天晚上就已经收拾好，挂在屏风上面，避免过度褶皱，御前失礼。
　　菘蓝掐着时间进来，替萧念织打点好。
　　于姑姑一早让厨娘准备了芝麻饼，让萧念织揣着，在路上吃了。
　　早点吃了，味道也能早点散。
　　虽然街上也有卖的，但是萧念织不在的这段时间，大家闲的难受。
　　所以其实不需要于姑姑提点，厨娘们自己就爬起来了。诓
　　一应事宜收拾好，萧念织又坐着马车，急匆匆的去上早朝。
　　路上碰到相熟的同僚，还会打声招呼，若是堵车了，大家还能挑开帷幔说说话。
　　看着萧念织南下两个月，瘦的下巴都尖细了不少，有些大人还仔细的叮嘱几句：“多吃点啊！”
　　“哎哟，怎么瘦成这样？别操那么多心啊。”
　　“事情总能解决，可别自己硬来啊。”
　　……
　　大家也是好意，萧念织笑着谢过，表示自己会注意的。诓
　　两个月没回来，朝堂倒也没什么大变样。
　　偶尔的职位变动，也是陛下这边需要。
　　像是林州那边，少了一个县令，吏部那边已经递了不少合适的名单，陛下已经在物色中。
　　等挑好了，自然会将人派过去。
　　今日朝堂上，讲的最多还是林州受灾的事情。
　　如今情况稳住了，但是后续呢？
　　多少百姓流离失所？诓
　　多少粮食，一夜之间泡了水，颗粒无收？
　　……
　　损失惨重是一方面。
　　另外一方面就是，剩下的人口，得妥善安置。
　　陛下对于民生人口，还是看重的。
　　西南西北正打仗呢，必要的时候，可能还需要征兵。
　　所以，人口少那能行吗？诓
　　这几年风调雨顺的，各地存粮不少，养活一州的人口，还不是问题。
　　所以，给朕想办法吧。
　　六部大人，有一个算一个，都被陛下点到了。
　　别管你是不是管这个的吧。
　　反正陛下让你回答，你就得想办法回答。
　　回答的不好，陛下当场就发火。
　　虽然不至于说的太难听，但是居于高位，被陛下在御前刺了几句，这多丢人啊？诓
　　所以，回答，老实回答，努力回答！
　　如此一来，萧念织倒是没有太多事情。
　　这次去，陛下的本意，原本就是让她去镶个金边，历练一番。
　　算是蹭一波履历的。
　　所以，除了昨天的复命。
　　其他时候，陛下并不会过于难为她。
　　而且，陛下可能也发现了，晏南荣属于那种，你不刺激一下，不推一把，他就不会前进的人。诓
　　其实能力不错，但是人是真懒啊！
　　陛下其实能猜到，晏南荣也是怕自己表现的太好，再让太子有威胁感，万一……
　　人家将来登基，看不上他，直接让他嘎？
　　那要怎么办？
　　而且，自己一个人嘎，还是小事。
　　麻烦的，还是身后的家族。
　　所以，别问，问就是没本事。诓
　　如今后宫，还是容妃和慧妃联手在管理。
　　后位啊……
　　陛下与皇后是先帝赐婚，少时结发，若说感情，那真没有多少。
　　但是多年相处，早就成了习惯。
　　而且，对于这位发妻，没有感情，却有尊重。
　　所以，陛下的本意是，反正自己岁数也不小了，就不再立后了吧。
　　但是，后宫事宜，也确实需要一个名正言顺的人来管理。诓
　　慧妃若是一直管着，晏南荣免不了束手束脚的。
　　所以，立谁呢？
　　贤妃身体不好，指望她那个身板去管理后宫，那不可能。
　　慧妃不太合适。
　　她背后是皇商丰家，还有郭大将军府，她若成了继后，太子一派又该不安心了。
　　陛下也无意立她，无端的助长了丰家和郭家的野心。
　　虽然，陛下是相信郭家的忠心的。诓
　　但是欲望这东西……
　　自己有的时候都说了不算，更何况是其他人呢？
　　陛下可不准备拿这些东西，去考验人性。
　　容妃……
　　这位是当初陛下跟太后有意提拔起来，跟从前的贵妃打擂台的。
　　所以，这位的性子，火爆却也跋扈。
　　陛下都不敢想，如果这位成了皇后，后宫……诓
　　几位高阶后妃都不行，难不成，直接让嫔上位？
　　怕她们也压不住这几位啊。
　　继后人选，还真是让人头疼啊！
　　人类的悲喜并不相同。
　　萧念织并不知道陛下的头疼。
　　下朝之后，去了上林苑的衙门。
　　刚一进门，就看到余监正直接拎着个大的篮子就来了。诓

第592章 内部美食团建
　　萧念织看到人，忙迎了上来。磠
　　余监正一看，忙抬抬手：“坐坐坐，最近也没别的事情，一应的事宜，我这边都忙完了，你不必太辛苦了。”
　　看着萧念织都瘦出尖下巴了，余监正还有点心疼。
　　跟自己孩子差不多大的年纪，在他眼里，就是孩子。
　　这一趟林州救灾之行，可真是不容易。
　　他在京城这t边听着那边时不时的来报，不是灾情加重，就是瘟疫爆发。
　　这心就没一刻是放下的。
　　如今看着人安全回来了，一个也没少，这心总算是安稳了些。磠
　　他夫人昨日听说了萧念织回来的消息，特意让采买的出去折腾了一圈，买了一个大肘子回来，说是要给萧念织补补。
　　两家的亲事已经定下来了，孙舒静明年就要嫁到萧府，以后两家就是实在姻亲关系。
　　余夫人对于萧念织，也是真心疼爱的。
　　主要还是，孙舒静对于萧念织的印象好，余夫人听的多了，自然也跟着心疼。
　　看着余监正带过来的大肘子，萧念织有些哭笑不得。
　　她其实就是忙碌加上火，回来生活作息恢复了，就能胖回来。
　　虽然说是需要补，但是也没必要补的这么重吧？磠
　　肘子……
　　过于肥腻了。
　　但是，到底是对方的一番好意，萧念织点头应下了：“行，咱们收拾一下，先给炖上吧，这东西肉厚，时间短了不进味儿不说，还不熟呢。”
　　萧念织这话没说错。
　　余监正带了两个特别肥厚的肘子过来，时间短还真烀不熟。
　　所以，两个人直接忙了起来。
　　李监副过来送东西，一些新鲜的水果干。磠
　　看到两个人忙，也加入其中。
　　然后两个人变三个人，变四个人……
　　萧念织的办公间里，直接挤满了人，还堆满了吃的，都是同僚们投喂的各种好吃的。
　　两个大肘子不够吃，有人已经麻利的去捞了鱼。
　　鱼是从外场那边捞回来的，正好养在这边，原本是想着带回去自己吃的。
　　但是，如今大家一起来。
　　而且上次的沸腾鱼片，他们还点没吃够。磠
　　有两个稍稍带点厨艺在身上的，已经开始在学了。
　　家里尝试了几次之后，如今也敢上手了。
　　所以，大家一起来。
　　好好的上值日，直接变成了衙门内部团建。
　　萧念织也不明白，一开始她只是想回来交接一下工作，把这段时间落下的东西，稍稍补一补的。
　　怎么画面，直接就变成了美食处理现场？
　　肘子处理好之后，问了一下大家的意见，觉得红烧最入味儿，萧念织就去准备了。磠
　　肘子得先焯水，去掉腥味儿和血水，这样最后出来的时候，味道才会更好。
　　不然的话，总有一股生猪身上的臭味儿。
　　红烧的话，避免不了的炒糖色。
　　想要味道好，糖色少不了嘛。
　　不过，对于萧念织来说，已经是闭着眼睛都可以操作的。
　　比照着肘子的大小，来进行调料的配比。
　　等到糖色炒好，再把肘子下锅，两面稍稍煎一下，接着加热水。磠
　　剩下的就交给高温和时间了。
　　而且，这个时间还不能太短了，至少一个时辰起步。
　　这个时间，其实也不错，等到中午的时候，正好可以开吃。
　　到时候，软嫩Q弹的红烧大肘子，就可以拆骨开吃了！
　　分别两个多月，上林苑众人也锻炼的多才多艺的。
　　像是从前的水煮鱼，如今就有两位同僚已经能做的很好了。
　　看那鱼肉片的就很薄，很像样子了。磠
　　除了这两道硬菜，还有其他的小炒。
　　如今虽然已经进入秋收阶段，很多青菜，也都进入到一年生长的尾声。
　　但是，上林苑这边还有不少的秋菜呢，而且还有大棚，可以扣些冬菜。
　　所以，蔬菜肯定是不缺的。
　　而且，因为有之前萧念织的指导和偏爱，如今大家还特别喜欢菌菇包。
　　结果就是……
　　如今上林苑的各种蘑菇，多到吃不完。磠
　　萧念织决定来个多味蘑菇汤，喝的就是一个鲜香感。
　　这一上午，大家的干活效率极低。
　　但是处理食材的效率，却是极好。
　　等到中午时间到，萧念织那边的肘子，已经飘起了醇厚浓香的味道。
　　浓郁的香，裹着肉香一起，直接将其他食材的味道，都秒杀了！
　　年纪轻一些的人，此时已经控制不住的在咽口水了。
　　两个手艺已经练的差不多的同僚，正在做水煮鱼。磠
　　辣椒下锅的时候，两个人呛的，动作熟练的向后退一步，但是手上翻炒的动作却并没有停。
　　等到热水下锅，属于美食的白雾散去，两个人又麻利的开始下鱼骨和鱼头。
　　看着他们的动作，萧念织颇有一种，徒弟出师了，师傅可以坐等着吃的错觉。
　　但是，等到余监正笑嘻嘻的喊自己去煮蘑菇汤的时候，萧念织就知道……
　　嗯，错觉，一切都是错觉。
　　中午饭，有浓香美味的红烧肘子，还有鲜香麻辣的水煮鱼片，其他的配菜已经不重要了，这两个就特别下饭。
　　特别是红烧肘子，嫩而不腻，只要不是咣咣猛炫，其实吃起来，都还挺舒服的。磠
　　萧念织最近吃的都相对素一些。
　　所以，水煮鱼她就浅尝了两口配菜，肘子也没敢多吃，更多的时候，还是喝着蘑菇汤，吃着馒头。
　　吃饭的时候，避免不了想到林州如今的情况。
　　心下轻叹了口气，她并不准备表现出来，影响大家的食欲。
　　享受过美味的午餐之后，不需要萧念织再动手，其他人就已经把地方收拾干净了。
　　午后能稍稍偷会儿懒。
　　虽然说，上午就没干活。磠
　　但是，感觉不一样的。
　　同僚送来的果干，果酒，还有各种糖果之类的。
　　萧念织还需要整理一下，然后简单的记个账。
　　虽然是大家的一片好意，但是也属于往来人情。
　　别管礼轻礼重的，回头别人家里有事情的时候，自己多少也得意思一下。
　　有来有往，以后才会常来往。
　　所以，该记的账，肯定是不能少了。磠
　　账记好了，东西也整理好了，尽可能的归到一处，这样方便自己下值之后，带回府里。
　　有些放得住的果干之类的，也可以稍稍留点，在衙门这边，办公空闲的时候，还可以解个馋。

第593章 有老鼠惦记
　　萧念织这边刚整理好，就看到有两个杂役，麻利的从自己门前跑过去，嘴里还叫嚷着什么。氍
　　他们动作快，声音又急，萧念织并没有听清楚。
　　她有些好奇，把东西暂时放到一边，飞快的走出去，杂役已经跑远，倒是李监副正往这边跑，看到萧念织点了一下头，就麻利的消失了。
　　对方跑得快，这一点从前萧念织在这边的时候就已经知道了。
　　如今这是怎么了？
　　余监正虽然不胖，但是毕竟年纪不算小，平时虽然也有活动量，但是其实需要他上手的时候也不多。
　　所以，此时跑得呼哧带喘的，也没跟上其他人。
　　看到他，萧念织忙问了句：“这是怎么了？”氍
　　余监正单手掐腰站在那里，一边喘着粗气一边说：“耗子，有耗子。”
　　萧念织：？
　　反应过来的下一秒，萧念织麻利的转身回屋。
　　原本准备放在衙门这边当零嘴的果干都被她飞快收拾了起来。
　　该把口扎紧的扎紧，盖子合严的合严。
　　老鼠！！！
　　可不能被它们偷吃了啊。氍
　　被它们咬一口的东西，萧念织都害怕。
　　毕竟，古代的时候，鼠疫也是频繁爆发的。
　　所以，不留了，不留了。
　　看着萧念织的动作，余监正倒是没多问。
　　他是跑不动了，一直在那里喘着气。
　　见萧念织又出来了，余监正这才抬手比量着：“这么大，娘的，没吓死我！”
　　余监正严重怀疑，是因为他们衙门吃的东西多，这才招了耗子的觊觎！氍
　　但是吧，有的时候，一些数据记录之类的，不可避免。
　　而且，每年都有，习惯了。
　　萧念织已经在思考，弄两只猫过来的可能性了。
　　她从前因为职业的关系，喜欢却不能养。
　　如今美食也只是自己享受，糖水铺子她也不经常去。
　　所以，应该可以养猫了吧？
　　听说狸花的战斗力强？氍
　　要不养这个？
　　萧念织暂时也没个门路，其实回府跟管家一说，对方肯定会安排。
　　但是，萧念织得提前问问，衙门这边能不能养。
　　萧念织想到就直接去问。
　　余监正听了之后，摆摆手：“养倒是不成问题，但是那小东西，认生的厉害，不是你养的，其他人在这边，碰上容易被抓伤，以前就有这情况，后来咱们就没人带到衙门了，除非这边闹的厉害，带过来两天，抓一抓就带回去了。”
　　狸花生性爱自由，这倒是正常的。
　　既然衙门这边有安排，萧念织也就不再多问了。氍
　　抓老鼠这种体力活，萧念织可不行，她也就没参与。
　　但是好吃的东西，可不能留在衙门了。
　　傍晚下值的时候，外公亲自来接，萧念织跟他一起，回丰府吃晚饭。
　　大外婆的身体，还是时好时坏的。
　　大外公的离世，对她来说，打击还是太大了
　　老俩口风雨一生，如今有一个先走了，老太太确实没办法接受。
　　萧念织过去的时候，大外婆甚至有点犯糊涂了，一直拉着萧念织的手在叫西月，显然是把她当成她娘亲了。氍
　　萧念织由着老太太拉着手，含糊的嘀咕了一阵，然后又睡了过去。
　　对方的精神状态t还有身体状态，看着确实让人忧心。
　　总有一种，她可能也活不过今年的感觉。
　　这种事情，有猜测，也不能乱说。
　　萧念织只挑好的说一说，又安慰了一番舅母他们。
　　大舅扶灵回乡，暂时还没回来。
　　据外公说，已经来信了，估计就最近几天了吧。氍
　　赶在冬日天冷之前，肯定是会回来的。
　　萧念织回来的晚一些。
　　所以，不管是郭迎回的生辰，还是丰宁的生辰，都是九月初的，所以也都没赶上。
　　不过，于姑姑和外公，早早就备了礼物，送了过去，不会让萧念织这边失了礼仪。
　　如今回来，碰上丰宁，总要说一声生辰喜乐的。
　　丰宁高高兴兴的接受了。
　　丰府因为大外公离世的事情，已经吃了三个月的素了。氍
　　如今正在慢慢的碰些荤腥。
　　丰宁清瘦了些，但是相比萧念织，其实状态还好。
　　看着萧念织瘦成这样，舅母还有些心疼，丰宁也拉着萧念织的手，说要给她弄些好吃的。
　　嗯，丰宁不会制作美食，但是她懂配药。
　　然后，她写了几个药补的方子，还给萧念织把药都抓好，包上，递给了菘蓝。
　　萧念织：……
　　她其实不怎么煮药膳，因为再好，也还是透着一股药味儿。氍
　　再加上，自己也不太懂这些。
　　所以，也就不乱来了。
　　如今这是，不吃似乎也不行了。
　　萧念织回京第二天，是在大外公的府上吃的晚饭。
　　第三天，是在自己府上，于姑姑和外公准备了一堆，直接把萧念织吃撑了，然后晚上睡不着，悄悄的跑到美味厨房里，煮消食茶喝。
　　第四天，余监正又邀请她去吃饭，当然带着晏星玄一起。
　　……氍
　　连着吃了十多天，萧念织觉得，自己去林州掉的这点肉，不止长回来了，可能还长多了。
　　九月底的时候，朝堂上面，并没有太多变化。
　　但是，后宫的局势，莫名就诡异起来了。
　　陛下晋了几位后妃的位分。
　　从嫔晋妃的，有两位。
　　一位是从前就育有公主的，如今这算是迟来的恩典。
　　但是另外一位，是年初刚进后宫，半年时间，从美人直接晋到了妃位。氍
　　问题是……
　　人家并没有为陛下生儿育女过。
　　这一波操作。
　　聪明人都看懂了。
　　陛下对于继后的人选，应该并不属于慧妃或是容妃中的任何一位。
　　而是准备从储备的人选里挑了。
　　如今这位已经晋位——宸妃。氍
　　但看陛下挑的这个封号用字，就已经可见其心思了。
　　若无意外，继后的人选，应该就是这位了。
　　皇家也不像是民间，为表深意与尊重，妻亡一年，男子才会再娶。
　　毕竟诺大一个后宫，需要管理，总不可能一直没有领导吧？
　　所以，给宸妃娘娘造完势，估计就该直接封后了。
　　萧念织其实也能明白，陛下如此安排的用意。
　　避开了三位资历老一些的后妃，不过就是为了避开，皇子们的野心争夺。氍
　　宸妃年轻，就算是如今育有皇子，待到皇子长大，陛下可能早就归西了。
　　所以，就算是现在生，对太子的储君之位，也造不成什么不良影响。
　　不会闹出两后皇子相争的局面，陛下就安心了。

第594章 南北联动，不怀好意
　　不管是前朝的诡变，还是后宫的波动，其实对于上林苑来说，都没有太多的影响。呅
　　萧念织依旧日常上下值，偶尔的去丰府看看。
　　九月底的时候，天气渐凉，各地的收秋也已经相继结束。
　　随着秋收结束，各地的税收也正式的开始。
　　京城周边的税粮也都相继的运往京城，或是京城周边的仓储。
　　萧念织十月发俸禄的时候，其中一部分，就是今年的新粮。
　　新米，新麦，还有一些豆类之类的。
　　这其中有些是正俸，有些是福利补贴。呅
　　新到手的粮食不少，萧念织自己的庄子那边产的粮食同样不错。
　　除此之外，从晏星玄那边引进的各种家禽幼崽也都长大了，小羊之类的，这个时候，杀掉吃了，口感还很嫩。
　　鸡鸭之类的其实也好，稍稍再养一养，就年长口厚，没有鲜嫩的时候好吃了。
　　而这个时候的林州重建，也进行了大半。
　　百姓大部分已经得到了安置。
　　毕竟，天越来越冷，肯定会先解决他们的房屋问题。
　　也是因为忙的差不多了，所以萧念织收到了徐妙娘寄过来的信。呅
　　对方在信里，说了说如今林州的情况，又说了说碰上的困难，以及他们的解决办法之类的。
　　除了好友叙旧，更多的还是说了说林州的情况。
　　对方倒也不是求助，毕竟陛下之后都有安排，并不需要其他人操心。
　　难，肯定是会难一些。
　　碰上灾年，哪里不难呢？
　　但是，朝廷至少还在管，而且，中间的官员，也没贪，就算是真贪，也就是小头小利，并不会让百姓日子过不下去。
　　萧念织觉得，在古代世界，碰上这样的情况，真的已经很好很好了。呅
　　徐妙娘自然也没有抱怨，只是想跟萧念织分享一下，不想让她过于担心。
　　除此之外，徐妙娘还说了一下，如果林州这边安顿好了，她可能过了年，就会来京城这边。
　　至于来京城做什么？
　　自然是备嫁。
　　徐家在京城这边有宅子，但是不大，不过住一个徐妙娘还是不成问题的。
　　徐家的意思是，想让她早早来京城，跟郭家这边培养一下感情，这样等成亲的时候，大家相处起来，也会更加愉快一些。
　　而且，郭迎回娶妻是因为什么？呅
　　大家都是明白的。
　　一旦妻妾有孕，郭迎回就是要上战场的。
　　只不过，如今战事不紧张，这件事情，自然不会催得特别紧。
　　徐家也是担心，徐妙娘跟郭迎回之间相处的时间太短了。
　　所以想着，转过年就成亲了，那么就早早的把人安排到京城，日常出行游玩之类的，大家一起，也算是熟悉一下。
　　从前徐妙娘在京城这边，也没什么朋友，就算是有些认识的，但是交情也浅薄一些，长久不联系之后，其实关系很难找回来了。
　　但是，如今认识了萧念织，徐妙娘觉得投缘，徐家觉得刚刚好，所以就让她先来了。呅
　　就算是跟郭迎回这边，关系处不热，但是至少可以跟萧念织这边保持一个良好的关系。
　　萧念织和郭迎回又是姻亲关系，到时候，多少也能帮着照拂几分。
　　徐妙娘是个爽快人，自己提前来京是因为什么，都一一在信里说清楚了。
　　当然，还调侃道：让萧念织多多照拂。
　　萧念织看完之后，无奈的笑了笑，然后提笔给对方回信。
　　正好有空闲时间，萧念织便想着，把信回了，省得回头忙记了，再让徐妙娘误会，自己没把她这个朋友放在心上。
　　毕竟，也是一起守护过林州的人嘛。呅
　　这份情谊，萧念织还是记得的。
　　所以，回信！
　　知道林州的情况不错，萧念织之前一直悬着的心，总算是可以放下来了。
　　还没来得及缓口气，郭似雪这边就收拾行囊，准备回西北了。
　　番邦那边眼看着入冬了，天气冷了，日子不好过了，入冬的东西，可能也没有想象中的那么全。
　　再一听说，大晋这边今年收成不错。
　　然后，他们就动了心思。呅
　　几国联手，准备赶在冬天之前，对大晋边关，进行一番打劫。
　　至于打得过，打不过的？
　　那没试试，怎么就知道打不过呢？
　　他们在郭大将军的手上，又不是没贪过便宜。
　　郭大将军偶尔的也有马失前蹄的时候，所以这次怎么就知道，不是对方失手，他们得手呢？
　　所以，别想那么多，就是干！
　　西北这边动，西南就跟着联动了。呅
　　天知道，一个天南，一个海北的，怎么消息就那么灵通。
　　一个动，另外一个也跟着动，正正好好，对两边进行了骚扰，让大晋的军需一下子就紧张了起来。
　　晏常夏因为兄长成亲的事情，已经懈怠了几个月。
　　如今一听说西南也打起来了，又麻利的打包去了太医院。
　　丰宁因为守孝的事情，倒是低调的不怎么出府。
　　晏常夏也知道她的情况，所以只是问了一下，知道对方不去，就自己过去了。
　　晏常夏其实还是颇为担心楼沉的。呅
　　但是，她也知道，自己并不擅长战场上面的事情。
　　哪怕跟着楼沉学过一些拳脚功夫，但是就她这个脑子，这个体力，真上了战场，就是送菜去的。
　　所以，还是老实的搞后勤吧。
　　大蒜素，多多搞起来！
　　郭似雪要带着军需物品回西北，出发的时间定在了后日。
　　至于这个时间，是不是虚晃一枪？
　　那谁知道呢？呅
　　毕竟，对方这次出发，带着军需物品，真让细作什么的盯上了，也是麻烦。
　　不过，那么多东西，也不是说全部从京城带。
　　很多，其实是距离西北就近调粮。
　　不然的话，路途太长，对于大晋来说，都是消耗。
　　正好西北附近几州，今年的产量还不错。
　　江南虽然受灾减产了，t但是西北西南的收成都可以。
　　所以，就近调。呅
　　不确定郭似雪真正的离京日期，但是萧念织想了想，还是做顿好的，大家吃吃喝喝，算是离别前的晚餐吧。
　　不过这事儿，还得问过郭似雪的意思。
　　对方有时间才能过来，如果没时间，也只能暂时做罢。
　　不过，萧念织还是会做些吃食，让对方路上带着。
　　如今天越来越凉了，东西放得住，稍稍带些，并不算是特别多的负重，应该问题不大。

第595章 送别小宴
　　郭似雪最近几日，除了陛下安排的一应事宜，其实真没什么事情忙。綅
　　调动军需物品的手续，经过了层层审批之后，如今单子就在她怀里，仔细的收好。
　　到地方，拿出单据就能直接提粮。
　　部分消炎类的，或是其他类的药品，倒是需要从京城这边带到边关。
　　不过，东西不多，她带着几位副将，直接放到马上，也能负重带走。
　　听说萧念织要邀请她去府上吃饭，郭似雪高高兴的就去了。
　　郭似雪出行，自然是带着郭迎回一起。
　　萧念织从林州刚回来的时候，也去过郭府吃饭。綅
　　当时还跟姨母说了一下徐妙娘。
　　对方调查过，知道对方是个不错的姑娘。
　　如今再有萧念织这边的接触，知道对方是真的不错，郭家姨母十分满意，又很开怀。
　　只是在提到郭家二公子的时候，又免不了一阵的长叹。
　　郭似雪的大哥，早早就已经成亲，夫人孟氏已经生下了可爱的小宝宝，大儿子一家，自然不需要姨母多担心。
　　郭迎回转过年也要成亲了。
　　至于郭似雪……綅
　　郭姨母表示，做不了这个主啊。
　　这孩子心性比郭似月还野着呢，郭姨母劝了几回，也懒得多说了。
　　郭家姨母已经放低了心理预期，对方哪怕找个低阶小卒，她都认了。
　　人品过关，就不论出身了吧。
　　就怕郭似雪学着郭似月那样……
　　倒不是说行为不好。
　　但是能坦荡的，为什么要偷偷摸摸的呢？綅
　　郭似月是没办法，郭似雪又没有这样的压力。
　　当然，郭似雪这情况，其实也还好。
　　但是，郭似雪她二哥……
　　这小子简直皮上天了！
　　当初没成亲就跑去战场，一去几年根本不回家。
　　家书写的倒还算是勤快，每次的家书里，总有他狗爬一样的亲笔。
　　但是，除此之外，是啥也不听劝啊！綅
　　劝他成亲？
　　郭家姨母甚至放低了底线，哪怕二儿子挑的那个成婚对象，比她年纪还大，她都认了。
　　但是，郭二表示：嘿，我就是打仗，我就不成亲！
　　郭姨母：……！
　　所以，她能怎么办呢？
　　这次郭似雪回去，郭家姨母拉着女儿的手，不免老生长谈，说说郭二的事情，劝劝对方差不多了，就该回来了。
　　对此，郭似雪还真不敢应。綅
　　她二哥……
　　全家最倔！
　　属驴的。
　　她可弄不了。
　　所以，就敷衍一下她娘吧。
　　然后就高高兴兴的带着郭迎回去萧府找萧念织吃美食了。
　　姐弟俩一进来，郭似雪就忍不住问：“咱们吃什么，吃什么？”綅
　　最近几天，可能是因为温度降低了不少，所以太后身体不太舒服。
　　晏星玄不放心进宫去了，暂时还没回来。
　　所以，今日府上，就外公，于姑姑还有萧念织。
　　外公这几天也怕冷，懒得出来折腾。
　　傍晚的时候，喝了点太医开的暖身汤，就已经回屋猫着去，坚决不参与到年轻人的玩闹中去了。
　　而且，傍晚的风，总觉得顺着脚底板往人身体里钻，外公表示，没个被子火炉的，他有些受不住。
　　所以，不参加任何需要下床出门的活动。綅
　　于姑姑不想年轻人觉得她在，拘束了。
　　所以，人家快乐的外出去了。
　　嗯，下午的时候就出去了，说是会会旧友，再吃吃喝喝。
　　至于晚上回不回来的，还真不好说。
　　当时，于姑姑的原话是：“若是喝的高兴了，便不回来了。”
　　听了这话，萧念织还颇为忐忑。
　　不过，萧念织知道，于姑姑宫外，其实鲜少有朋友。綅
　　仅认识的几个，关系不错的，还是各宗亲家的管事姑姑。
　　有些是从前宫里的旧识，有些是后来认识，大家相处的愉快的。
　　知道于姑姑不会有什么危险，萧念织勉强算是放心了。
　　三个年轻人在一起，确实更放松一些。
　　至于今天晚上吃什么？
　　萧念织还真就准备了。
　　多数是东南沿海那边的一些特色吃法，之前晏星玄还跟她讨论过呢。綅
　　只不过，之后或是萧念织忙，或是晏星玄忙，两个人倒是没什么机会，真正的动手做一次饭，一起尝尝。
　　如今倒是有机会，萧念织早上的时候，跟厨房说了一下准备的材料，如今已经差不多了。
　　蒜香排骨，已经腌好，就等着最后上锅去蒸。
　　蒸凤爪，如今也已经炸至外表焦酥成虎皮状，最后上锅稍稍一蒸，也可以上桌。
　　两道大荤，再配个虾饺，黄金糕，一个海鲜粥，对于三个人来说，简简单单一顿饭。
　　种类多，大家吃的还开心。
　　不过，还需要问过两个人的意思。綅
　　萧念织话还没说完，郭迎回已经忍不住咽了咽口水，然后撸起了袖子：“姐，说吧，让我干啥，我能上！”
　　精细活，他不行。
　　但是力气活，他可是太行了！
　　所以，需要出大力气的，放着他来！
　　看他这样，萧念织就忍不住想笑。
　　正好虾饺的馅儿，需要搅打上劲，这样吃起来，口感才会更加的弹滑。
　　所以，这件事情，倒是可以交给郭迎回来干。綅
　　只不过，他们这边毕竟不靠海，只有晏星玄庄子那边的河里，打捞出来一部分虾。
　　这应该是今年的最后一批新鲜的河虾了。
　　因为，天冷了，虾都会沉下去，寻找更为合适生存的温度，并不会轻易的浮上来，所以想捞都费劲。
　　虽然说河虾不及海虾的味道鲜，可能还会有些泥沙的味道。
　　但是，如今条件有限，也别太挑剔了。
　　而且，处理的好的话，其实也还好。
　　处理好的河虾，一部分直接拍打成泥，这样更容易黏糊出胶，最后调出来的馅，才会更加的弹滑好吃。綅
　　另外一部分，只简单的改了刀，保留了颗粒感，这样吃起来的时候，才会有那种，鲜虾的口感和味道。
　　除了虾，还需要加一部分的笋丁，或是马蹄丁为点缀。
　　其实也是为了追求那种鲜香微脆的口感。
　　萧念织问过了两个人的意见之后，选用了马蹄。
　　郭似雪更喜欢这个口感，在糖水铺子那边，她点的更多的还是马蹄类的甜点。
　　当然，也可能是因为，这东西它限季节。
　　不过，明年无事的时候，倒是可以研究一下反季种植的问题。綅
　　萧念织想，小火车的问题，无限的延后了，那就研究点别的吧。
　　比如说是反季蔬菜之类的。
　　别的青菜，大棚都能搞。
　　马蹄怎么了？
　　也可以！

第595章 广式早茶加量版
　　萧念织准备搞个虾饺，当然是改良版的。夬
　　正宗一点的需要放肥肉丁，但是萧念织表示：红烧肉还可以稍稍五花三层一下。
　　但是，纯肥肉丁……
　　婉拒了哈。
　　所以，前腿肉稍稍带一点肥的切成丁，然后跟拍好的虾泥，切好的虾仁段，放到一起去调馅料。
　　虾饺的皮，为了增加那种透明的质感，就需要用到无筋面粉。
　　无筋面粉，又叫澄粉。
　　属于蛋白质极低的一种面粉。夬
　　用它蒸出来的虾饺的皮，会格外的晶莹剔透，看起来，就像是水晶一般。
　　看起来，好看又好吃。
　　而且，那种晶莹的质感，给人一种：我很高贵，没钱别来沾边的视觉感。
　　口感上的话，其实差的并不算多。
　　但是，也很好吃。
　　萧念织处理的很快。
　　他们虽然只有三个人，但是有两个运动量特别大人的在，吃的也多。夬
　　所以，准备的菜量，肯定是需要足够的。
　　萧念织把家里，蒸包子用的蒸笼都找了出来。
　　对于南方来说，早茶可能吃的就是一种格调。
　　对于郭家姐弟来说……
　　别管什么花里胡哨的。
　　得吃饱。
　　所以，直接上蒸笼！夬
　　萧念织手脚麻利的包上了，郭似雪一看，这活她会！
　　精细活不行？
　　但是，这种大锅饭行为，她还是可以的。
　　就是包起来，确实十分麻利，但是并不算是太好看。
　　跟萧念织包的虾饺放在一起，形成了惨烈的对比。
　　一个是，包好了，不会漏。
　　一个是，形似艺术品，看着赏心悦目的。夬
　　但是，郭似雪心态特别好，根本不在乎这些，还在那里自我调侃着：“嘿，我包的这个也行，等到了边关，练一下，说不定明年回来的时候，就更好了呢。”
　　明年能不能回来，并不知道。
　　但是人嘛，总还是要抱着一些期待，或者说是希望。
　　萧念织被她自我满足的样子逗笑，手上的动作没停，嘴上笑着鼓励她：“那你可得好好练，下次回来检查成果。”
　　“如果觉得瘦肉口感没那么好的话t，可以换成肥肉丁，五花肉也行，看自己的喜好。”
　　“其实肥肉丁会更好一些，油脂更丰沛，吃起来，会更加鲜香。”
　　“不过，虾这个东西，边关并不常见，虾干的话，又达不到这样的口感，可以考虑，换成别的。”夬
　　“其实馅料不重要，重要的还是味道和口感，当然边关那边可能更重要的还是饱腹感吧。”
　　……
　　萧念织不放心的说了不少。
　　郭似雪在一边听着，不住的点头：“对对，肥肉好，这个吃起来更香！”
　　“是没虾，但是想想办法，没虾就吃肉。”
　　……
　　郭迎回已经去看着烤房了。夬
　　萧念织之前让人准备的黄金糕的粉团已经低温发酵好了。
　　如今回来了，自然需要先烤上。
　　等到其他东西蒸好，这个也能稍稍放凉，然后切好上桌了。
　　郭迎回之前没吃过这种东西，如今听着名字，觉得很有意思。
　　黄金啊！
　　谁不喜欢？
　　所以，他亲自看着！夬
　　萧念织这边念着时间呢。
　　自己家的烤房里的烤窖，她是最了解的。
　　所以，掐着一个时间，郭迎回只需要照着时间看着就好。
　　萧念织这边忙，那边也没忘记分心去留意一下，生怕郭迎回没经验再忘了。
　　除了这两种，萧念织还泡了蚬肉干和瑶柱，方便之后煮粥喝。
　　其实如果有螃蟹的话最好，可惜……
　　这个季节，河蟹都过季了。夬
　　所以，就这两种干货，将就着煮一下。
　　其实瑶柱泡好之后，与白米结合，味道也十分鲜香，不比螃蟹差太多。
　　所以，萧念织选择了这个。
　　大家齐向并行，所以速度也特别快。
　　厨房这边很快就飘出了，烘焙的甜香，虾饺的鲜香，蒸凤爪和蒜香排骨的荤香，以及海鲜粥的鲜香……
　　各种鲜味儿交织在一起，直勾得人的心都跟着痒了起来。
　　郭似雪一会儿看看这个，一会儿看看那个，只恨不得自己有两张嘴，四个胃。夬
　　然后，多向并行，一齐开动。
　　哪个都不落下，哪个都能吃到。
　　那多好啊！
　　等到郭迎回看着的黄金糕烤好了，萧念织这边的虾饺和凤爪之类的，也都可以一锅出了。
　　用蒸笼虽然稍费了些时间，但是一锅出，还是十分方便的。
　　海鲜粥那边，郭似雪一直看着呢，时不时的还需要搅动一下，以防粘锅，所以香味儿飘的最悠远。
　　她也是闻的最多的。夬
　　口水不知道咽下了几回之后，终于听到萧念织笑着说道：“差不多了。”
　　郭似雪就差直接拍大腿表示：放着我来，放着我来，可算是可以吃了！
　　三个人，都是自家的兄弟姐妹，所以也不需要特别客气。
　　萧念织没跟他们分桌，大家一张小圆桌，除了粥，剩下的都可以一起享用。
　　而且，有人布菜，用的也是公筷，并不存在卫生问题。
　　萧念织觉得这样其实挺好的。
　　虾饺晶莹剔透，凤爪外表的虎皮色，看着就口感很好，而且十分入味的样子。夬
　　蒜香排骨，清香诱人，十分适口的感觉。
　　黄金糕麦香中又夹杂着一丝让人忽略不得的椰香。
　　其实正宗一点的，用椰浆。
　　但是，他们这边没那个条件。
　　萧念织用的是椰粉。
　　都是果肉处理之后，晒出来的粉状。
　　虽然有些粗糙，但是仔细的研磨之后，其实并不会影响口感和味道。夬
　　黄金糕已经切好摆盘。
　　因为内部生成气体，产生的各种不同的蜂窝眼，形似鱼翅，所以黄金糕又叫鱼翅糕。
　　不过，别管它叫什么，对于郭家姐弟来说，美味就行。
　　没名字都行，他们可以凭借自己并不算是太好的文化，再给取一个！
　　海鲜粥自然是人手一碗。
　　瑶柱泡好之后，莹白软嫩，缀于米间，颤颤巍巍，看着就很好吃的样子。
　　对比之下，蚬子肉倒是并不算是太明显。夬
　　原本它个头就不大，晒干之后，就更小了。
　　哪怕重新泡了水，将其充盈了几分，但是也没有瑶柱看着显眼。
　　但是，提鲜的作用，它是半点也没少的。
　　如果用它和豆角，再煮个面条……
　　鲜香的汤底，裹着麦香浓郁的面条，只想想就已经觉得美味了！
　　萧念织决定，明天的晚饭，她就吃这个！

第580章 每时每刻，享受美味
　　虾饺是萧念织第一次尝试。掊
　　而且，还改良了几分。
　　如果她能吃肥肉，萧念织更想尝试一下，更为正宗一些的。
　　但是，如今的这个也不差。
　　咬一口，表皮软嫩，内里又筋道弹牙。
　　鲜香味儿顺着虾泥与虾肉之间，争先恐后的涌了出来，然后在口腔里爆开的感觉……
　　萧念织眯着眼睛，仔细的感受了一下。
　　对比纯肥肉丁，可能少了几分汤汁瞬间爆开的感觉。掊
　　但是，也很好。
　　鲜香味儿，在虾饺被咬开的瞬间，就已经在口腔里，彻底的释放，让人感受到它的鲜与香。
　　改良版，颇为成功。
　　至少萧念织觉得很喜欢，回头可以多尝试一下。
　　外公和于姑姑他们还没吃过呢，之后再尝试着，让他们也尝尝看，喜不喜欢。
　　这东西做起来，并不算费劲。
　　除了提取无筋面粉的时候，稍稍麻烦了一些，其他的就跟普通的包饺子差不多。掊
　　至于虾泥搅出胶质，搅打上劲……
　　顺手的事情。
　　因为粥太烫，虾饺又过于诱人，郭迎回第一个尝的就是这个。
　　一口下去，他不住的点头：“这个鲜，这个鲜！”
　　郭似雪并不准备浪费吃饭的时间，所以只是点点头，没吱声。
　　享受美食的时候，谁家好人还吱声啊？
　　所以，低头吃就完了。掊
　　美食让她没功夫张嘴，说些没用的。
　　郭似雪想的简单：与其在这里玩嘴，不如给妹妹些实际的！
　　虾饺之后是黄金糕。
　　灿灿金黄，又软软嫩嫩的黄金糕，被切成了薄薄的四方片。
　　一筷子夹过去，颤颤巍巍的，一看就知道，口感十分松软。
　　刚靠近，还未入口，浓郁的椰香味儿就扑了过来。
　　萧念织都不敢想，这如果是新鲜的椰浆调出来的，那椰香味儿会有多么的纯正浓郁？掊
　　虽然有些可惜，但是条件有限的时候，也可以不那么挑哈。
　　低头咬一口，因为调的时候是面粉，又经过了足够的时间发酵。
　　所以，这一口下去，松软香嫩，似是咬在云朵之上，给人一种飘飘然的感觉。
　　而这云朵还是香的，麦香浅浅一层，需要仔细的去感受，但是椰香却是铺天盖地，丝毫不掩饰自己的存在。
　　鸡蛋的清香，夹在二者之间，若隐若现的存在着。
　　三者组合，再辅之以其他，让黄金糕的口感松软，味道甜香。
　　萧念织对这道，也十分满意。掊
　　而且这个也十分好克化，回头可以做些给外公尝尝，对于他来说，也不会造成过多的肠胃负担。
　　尝过两道小食之后，萧念织又夹了一枚凤爪。
　　京城很多权贵人家，其实鲜少吃这些。
　　内脏或是这些四肢之类的。
　　羊腿什么的不算。
　　但是鸡爪吃的并不算多。
　　毕竟……掊
　　小鸡抓地什么的，很多贵族还是嫌弃的。
　　郭家没那么多讲究。
　　用郭大将军的话来说：老子在边关，最难的时候，跟马抢草吃，你跟我说这个不能吃，不好吃，上不得台面？
　　萧念织觉得，郭大将军还是脾气太好，或者说，处在权贵这个圈里，还是有些顾虑的。
　　他就应该再加一句：没老子守边关，抗外敌，你们屁都吃不上热乎的！
　　郭家没有这样的讲究，所以郭家姐弟，对于凤爪，早就盯上了。
　　尝过了虾饺之后，两个人的筷子就过去了。掊
　　至于黄金糕？
　　不是肉，先放一放哈。
　　咱们先吃肉！
　　凤爪被炸过之后，外表是虎皮色，看着似乎还隐隐的透着几分焦香。
　　但是，上锅蒸过之后，又从焦酥微硬，变成了软嫩可口。
　　咬一口，连皮带筋，都能跟着下来。
　　软嫩好剔肉，吃起来十分方便。掊
　　郭迎回一口下去，甚至直接将凤爪的那根骨头，跟几个小指丫分家了。
　　这牙口……
　　谁来了，不得惊叹一句：少年，厉害啊！
　　萧念织可不敢随意挑战自己的牙口，只轻轻的啃咬着。
　　凤爪吃起来，会有一种胶质感。
　　也难怪很多人说，吃起来满满的胶原蛋白。
　　事实上……掊
　　因为都是脂肪，所以吃起来，口感才会这样好。
　　沙拉酱好吃吧？
　　嘿，油糖打发出来的！
　　能不香吗？
　　所以，鸡爪好吃吗？
　　满满的都是脂肪，没有所谓的胶原蛋白。
　　如果是以前，萧念织多少还会有点身材焦虑。掊
　　但是现在？
　　不好意思，去林州瘦下去的，还没补回来呢。
　　所以，吃起来。
　　而且，天冷了，人类都会本能的储存脂肪。
　　至于胖了怎么办？
　　那就明年开春再减喽。
　　而且，她还在长个头，吃点应该也没事儿吧？掊
　　萧念织一边啃着香喷喷的凤爪，一边在心里嘀咕着。
　　因为有其他为对比，蒜香排骨可能没那么香。
　　但是，其实也是鲜香好吃的。
　　郭迎回就喜欢这种肉感。t
　　所以，排骨香香，多多！
　　萧念织最后喝的才是海鲜粥，无他，太烫了。
　　所以，放的时间久了些。掊
　　但是入口之时，那股鲜香的味道，给人的满足感，让所有的等待都变得值得了。
　　瑶柱被泡软之后，咬起来，带着几分筋道感。
　　而且，内里的鲜，也随着被咬开，慢慢的释放出来。
　　比不得新鲜的时候，那样鲜嫩好吃。
　　但是，其实味道差的并不多。
　　在没有选择的时候，它同样鲜香诱人。
　　蚬子肉太小，一口下去，顺着软嫩的粥，就直接滑进嘴里，又慢慢的吞进胃里。掊
　　唇齿相碰之时，似乎感觉不到它的存在。
　　但是白粥里的鲜，又有它的一份功劳，忽略不了它的存在。
　　郭迎回一开始没把粥当回事儿。
　　毕竟，肉才是正菜。
　　粥就是点缀。
　　但是真正的喝上之后，郭迎回发现……
　　太鲜了！掊
　　鲜上头了！
　　所以，再来一碗！
　　萧念织煮了小半锅的粥，郭迎回自己喝掉了三分之二。
　　萧念织喝了一碗，郭似雪喝掉了剩下的。
　　看着姐弟俩的饭量，萧念织又默默的让菘蓝夹了一个饺子。
　　她想：她吃的其实也不算多。
　　虽然姐弟俩运动量大，但是她日常也不是不运动的。掊
　　那日常步数，怎么也得有几千步吧？
　　去外场的时候，一天的步数，怎么也得破万了吧？
　　所以，多吃两口，没事儿的。
　　如此安慰自己之后，萧念织又多夹了一枚凤爪。
　　肉肉，香香，多多。

第598章 北境敌袭
　　郭似雪当天晚上，就低调的带着东西出城了。瞵
　　她带的人不多，东西也不多。
　　所以，晚上悄悄的走，路上也不会过分的引人注意。
　　萧念织第二天想去送人的时候，就发现……
　　人已经离开了。
　　对此，郭迎回还不好意思的笑了笑：“任务重要，任务重要。”
　　萧念织也确实能理解，所以也没有生气的意思。
　　而且，昨天一起吃过东西，也算是一种告别。瞵
　　所以，遗憾也没有了。
　　但愿对方能平平安安的，一直到边关真正的和平吧。
　　但是，萧念织也清楚的明白。
　　不可能和平。
　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　你表现的弱一点，对方就压上来。
　　你表现的强势一些，对方就会伺机打量，找机会再压上来。瞵
　　先帝征战半生，再加上边关这么多将士将领的威慑，也只是让西北边关，安宁了不到三十年。
　　所以，和平……
　　除非你强大到，对方如果碰你一下，自己就碎了的程度。
　　不然，也只是想想罢了。
　　萧念织没多想，转身投入到自己的工作中来。
　　天气渐冷，暖房大棚就需要忙碌起来了。
　　毕竟这里面，最重要的一部分，就是专供给宫里的。瞵
　　皇家专供，不是说说而已。
　　品质之类的，肯定是需要有保障的。
　　之前大家没见过特别新鲜好吃的青菜，也就还好。
　　陛下对于一些蔫巴的青菜，也会有容忍度。
　　但是……
　　见过之后，那要求之类的，顺便提高一下，也很合理吧？
　　所以，上林苑这边就需要格外的上心。瞵
　　天冷了，记得及时遮棚。
　　北风向的那边，肯定是需要各种稻草捂严实了。
　　不是说，玻璃棚子一扣，就高枕无忧，不需要想其他的。
　　玻璃本身防风，但是却不抗寒。
　　所以，还需要一应的干稻草，棉被之类的，进行遮挡防寒工作，保证植物的正常生长。
　　每天到了时间，还需要把这些东西掀开，保证植物能晒到太阳，满足它们的日常所需。
　　这些事情，并不需要萧念织亲自去干。瞵
　　但是，却需要她时不时的过去盯着看看，以防出了问题。
　　十月十八是萧轻的生辰。
　　之前二哥萧舟生辰的时候，萧念织都去国子监了。
　　轮到三弟的时候，萧念织多少也得有点表示啊。
　　本来这天，萧念织是不休沐的。
　　但是，上林苑的工作时间相对弹性。
　　监正又分左右，就算是有一个人上值，也不怕找不到人。瞵
　　所以，萧念织悄悄的请了一个假。
　　对此，陛下也是睁一只眼，闭一只眼，由着她去了。
　　因为最近，陛下还真没时间管其他的。
　　一个是因为，年关将至，陛下还需要准备过年一应的事宜。
　　各种祭祀之类的，那肯定是排在其他事情前面的。
　　对于鬼神，别管这些帝王信不信的。
　　但是敬畏之心还是要有的！瞵
　　所以，陛下最近的一部分重点在上面。
　　可能是上了年纪之后，真切的感受到了自己身体的无力感。
　　所以，对于这种事情，莫名的就开始上心了。
　　从礼部和太常寺开始计划，布置这些事情开始，陛下几乎每隔一日问一问进度，准备还有他自己需要准备的事宜。
　　时不时的，还会宣钦天监的人进宫，似乎是为了测算什么。
　　因着陛下的紧张，所以宫里如今的情况，也略显紧张。
　　毕竟……瞵
　　先帝晚年就有些昏头。
　　他们很怕，陛下也搞这个！
　　如今他们情况比先帝好点的是……
　　太后还活着。
　　先帝的母后走的早，没人压着，到了晚年，更是没人管得了他。
　　也幸好死的早，死晚些，还不知道会发生多少让人遗憾的事情呢。
　　陛下如今的身体状态还挺好的，但是精神状态，已经让人开始忍不住担忧了。瞵
　　好在，太后还在，哪怕身体不好，据说从天冷之后，就鲜少出宫，而且后妃的请安，也从每日一次，改成了一旬一次。
　　但是，她在，至少大家觉得，还有一个人能管束着陛下，不让他真的因为年老昏头。
　　虽然说，陛下经历了先帝之事，而且他还是其中的受害者。
　　按理说，他应该对这种事情，深恶痛绝才是。
　　但是……
　　人的脑子，又不受控制。
　　自己淋了雨，就想把别人的伞撕烂的情况，也不在少数。瞵
　　所以，大家还是忍不住瑟瑟发抖。
　　萧念织跟陛下请假的事情，也是思考了三天，做了不少心理建设，这才决定下来的。
　　好在，陛下没难为她。
　　可能是萧念织的运气还不错。
　　因为，萧念织请假的时候，北州来报……
　　外敌入侵。
　　这件事情，一下子就戳到了陛下如今的心头火上了。瞵
　　他原本就因为，入冬之后，身体不好，最差的时候，七日之内叫了两回太医。
　　身体不好，就避免不了的焦虑。
　　别管他是不是帝王，他都不想死啊。
　　不想死是本质！
　　舍不得手里的权利是表象。
　　所以，心里总是焦虑，也有些焦躁。
　　这会儿有傻子撞上来，陛下的火气蹭的一下就上来了！瞵
　　北州属于东北边关之城，那多……
　　多是流入罪臣用的。
　　普通人犯罪，多还是送到琼州或是云州边缘这些地方，或是采矿，或是捕鱼。
　　普通人犯了错，别想着送到哪个边关待着享福。
　　都得给陛下干活去！
　　但是，罪臣的话……
　　为了避免他跟京城这边还有联系，再串连朝臣，为自己申冤，或是做别的事情。瞵
　　一般情况下，都流放到边关苦寒，看不到人烟的地方。
　　比如说是北州。
　　北州再往北，一片苦寒冰冷之地。
　　因着人烟稀少，北州边境甚至没有一个正儿八经的驻边将领，都靠北州知府一人代劳。
　　甚至因为天冷……
　　北州的同知，已经缺任了一年多了，如今还是知府一人代两职。
　　没办法，没得罪陛下的朝臣，怎么也不可能分到这个地方。瞵
　　当然，还有一种是被人陷害的。
　　前任同知是宋家的势力。
　　宋家出事之后，他也被处置了。
　　然后……
　　这个同知的位置，就似是被陛下和朝臣遗忘了似的。
　　谁也没想着，把他填补上。
　　嗯，也可能暂时没有倒霉蛋，触碰到陛下的霉头。瞵
　　所以，一直也没安排上。

第599章 陛下的精神状态，很美丽
　　北州苦寒，这是不争的事实。熀
　　如今的知府，还是多年之前，因为过于耿直刚正，脑子不会转弯，情商也不高，被人设计过来的。
　　这么多年……
　　留在北州，似是被遗忘了一般。
　　甚至陛下都不需要他折腾着回京述职。
　　一应的述职信息，直接送几封信就可以解决的。
　　陛下并不介意。
　　北州知府也已经习惯了。熀
　　原本他还以为，这辈子就老死在北州了。
　　最多就是老到走不动，干不了话的时候，陛下想起来，再往这边配一个知府，然后他还可以回京城去养老。
　　结果……
　　一群土著打了进来。
　　骑着不知道是马还是鹿的，一路南下，掠过中间冰雪寒霜之地，直接冲到了府城。
　　知府组织府衙的兵力以及百姓进行了一次简单又草率的抵抗。
　　结果，死伤无数。熀
　　知府最后还是被家里人以及衙役护着，这才往南逃了逃。
　　退到最近的庆州，两州的人手联合在一起，这才勉强抵住了那些人高马大之敌的攻势。
　　出了这么大的事情，那肯定是要报到朝廷。
　　而且，还得快马加鞭，早点报过去！
　　陛下刚准了萧念织的假，后脚就收到这个消息t。
　　收到消息的时候，陛下的头突突的疼。
　　他受不住的按了按头，恍惚了一会儿，这才反应过来……熀
　　啊，对对对，他还在北境之地，还有几个州呢。
　　虽然冷，但是到底是自己的领土。
　　十分方便用来流放罪臣。
　　虽然那地方风寒天冷，不受待见。
　　但是，那也是大晋的地盘，说什么也不可能让给其他人的。
　　而且，他最近心情不好，打个仗是很正常的吧？
　　就是，一群土著，那是什么东西？熀
　　看看这两州知府合力写的战报里说的，什么白毛，绿眼睛的……
　　一个个长得跟熊似的？
　　骑的还是牛马？
　　牛和马杂交生的吗？
　　陛下先是发作了一番两州知府，然后又把重要的朝臣召进宫来，说了一下这件事情。
　　武将自然是积极的表示：他们可以，他们要上！
　　文臣一个个还在犹豫。熀
　　看着这一幕，陛下的火气蹭的一下就上来了。
　　“犹豫什么？怕朕让你上战场吗？”
　　“你看看吴卿，人家第一时间就站出来了，你们在做什么？”
　　“拿着朕的俸禄，天天干的丢人的事情，对得起朕吗？”
　　“是九族安生了？”
　　……
　　朝臣自然是知道，陛下最近的火气不小。熀
　　所以，挨骂是很正常的事情。
　　他们不怕挨骂，他们就怕陛下晚年昏头，也效仿先帝那样。
　　先帝晚年最费什么？
　　刚正耿直之臣。
　　倒不至于说，直接就杀了。
　　但是贬官流放什么的，对于很多人来说，这辈子已经完了一半。
　　剩下的一半……熀
　　就看命怎么样了。
　　新帝上位，如果能想起他们，或许他们还有回去的可能。
　　如果忘了，那这辈子就完了。
　　如今陛下的样子，颇有先帝晚年那味儿了。
　　朝臣真正担心的其实是这个。
　　萧念织夹在一众朝臣之间，瑟瑟发抖。
　　陛下用实际行动，向萧念织展现了一下，先帝的晚年有多疯。熀
　　虽然，萧念织并不想知道就是了。
　　但是，如今直接走，显然不太好。
　　所以，就老实的听着吧。
　　那还能怎么办呢？
　　陛下没让她退下，就看着呗。
　　陛下把文臣好一通骂。
　　文臣无法，又开始变着法的说了一下，北州如果要反击，要怎么怎么样。熀
　　因为之前没打过，又是各种牛马，绿眼睛巨人的。
　　所以，没经验怎么办？
　　那就乱拳打死老师傅，直接老带新，老将压镇，新将冲锋。
　　说不定有奇效呢！
　　这些提议，倒是勉强冲淡了陛下的怒火。
　　而且，陛下发作之后，心情也顺畅了不少。
　　所以，很快也能冷静下来，开始研究一下，这个要怎么反击？熀
　　不能因为北州冷，就不要它吧？
　　疆土打下来的时候，费劲巴拉的。
　　让出去的时候，就这么痛快了？
　　怎么？
　　朕的江山，你们觉得来得太容易，所以说让就让出去了？
　　陛下火气上头，只恨不得自己亲征。
　　后来想了想，又算了。熀
　　他养尊处优多年，还真上不了战场。
　　而且，北州那个苦寒风霜之地，他也受不了那样的环境。
　　说不定还没到，就得了几场风寒。
　　万一哪场风寒再要了他的命……
　　嘶！
　　想到这种可能，陛下脸又黑了。
　　朝臣：？熀
　　不是，不是已经哄好了吗？
　　这怎么又生气了？
　　先帝那个时候，这么难哄的吗？
　　朝臣中自然有历经两朝之人，虽然不好妄议先帝之事……
　　但是，陛下如今的这个精神状态，跟先帝晚年，真的有点像！
　　呜呜！
　　他们又要经历先帝晚年的那种情况了吗？熀
　　天天夹着屁股和小命上朝。
　　这日子……
　　苦哇，什么时候到个头啊？
　　什么时候是个头，萧念织不知道。
　　萧念织只知道，一应事宜商量好，已经是下午了。
　　朝臣们散开之后，她被留下来了。
　　萧念织：……！熀
　　别这样，她害怕！
　　她倒是不担心，陛下会对她行什么不轨之事。
　　毕竟，陛下后宫，环肥燕瘦，漂亮又贴心的后妃可是有不少。
　　比萧念织年纪小的都有。
　　所以，图她这张脸？
　　为了这个，跟弟弟反目，倒也没必要，还会惹太后不满。
　　但是，陛下如今的这个精神状态，真的吓人！熀
　　陛下留下萧念织，确实没什么香艳的心思。
　　虽然初见萧念织的时候，陛下也感觉到了惊艳。
　　但是……
　　诚如萧念织心中想的那样，他后宫美人那么多，甚至只要他想，还可以从民间再征集美人入宫。
　　所以，萧念织这么颗嫩豆芽，还真不够他看的。
　　而且，相比后宫，萧念织有更好的去处，陛下哪怕是昏了头，最多就是发发脾气，还真不会浪费人才了。
　　这次将萧念织留下来，不过就是心中怀着一丝期待，一丝忐忑。熀
　　等朝臣离开，陛下又让宫人内侍退下，只留下全德大总管立于一侧。
　　对方存在感特别低，萧念织眼角的余光扫到，才能注意到那里站着一个人。
　　对方似乎跟柱子融为一体了。
　　萧念织想，人家能混到这个身份地位，自然是有一些独到的本事的。
　　大殿里空下来，没有其他人了。
　　陛下沉默许久，这才弯下腰，压低了声音问：“你……曾经看到过的那本书上，可有写长生之道啊？”

第700章 有无长生之道？
　　萧念织有想过。螼
　　自己当了官，上了官场，总有一天，会碰上这样那样的送命题。
　　但是，万万没想到，这一天会来得这样快。
　　而且，这道送命题，还是来自于最大BOSS——皇帝。
　　这个问题，怎么样回答呢？
　　说没有？
　　陛下会不会一怒之下，直接把自己拖出去斩了？
　　如果说有？螼
　　这本来就没有啊！
　　她上哪里去变啊？
　　骗？
　　她可没这样的胆子啊。
　　之后被陛下发现，直接就是一个九族闪现去地府。
　　所以，实话肯定还是要说的。
　　但是，不能直白的说没有，要高情商回答。螼
　　只不过，高情商回答，要怎么说呢？
　　萧念织心里反复酝酿了好半天，这才缓慢出声：“陛下，自古以来，寿数天定，陛下是真龙天子，得真龙护体，龙气保佑，寿数自然是比寻常人高上很多，臣未曾读过天象，窥不到天机……”
　　后面的措词还没说完呢，就被陛下打断了：“那就是没有啊！”
　　语气有些说不出来的失望，人也跟着怅然起来。
　　他弯着腰坐在那里，丝毫没有减少他身为帝王的气势。
　　对于萧念织来说，对方那种上位者的压迫感，依旧很足。
　　萧念织更显恭顺的弯了弯腰，眉眼也低垂下来。螼
　　虽然说自己有后门，但是……
　　先帝发起疯来，儿子都准备干死了，更别说兄弟了。
　　所以，还是别冒险惹事了。
　　陛下的惆怅并没有持续太久，似是又想到了什么，又心怀希望的说道：“萧卿，你说，之前那些皇帝吃的仙丹啊，药丸的，是不是真的……”
　　话没说完，陛下又轻叹了口气：“哎，似乎也不太好用。”
　　而且，前朝就因为这个，天下大乱，王朝倾覆。
　　陛下如果不想重蹈覆辙，最好还是别碰这些事情。螼
　　别看陛下最近的精神状态不太好，但是其实也还好，最多就发发脾气，骂骂人。
　　真的碰了仙丹这些，太后说不定就要来捶他了！
　　毕竟，不让碰这些所谓仙丹药的规矩，是祖宗留下的！
　　真碰了的后代，那肯定是要挨打的。
　　太后当初费尽心思，保住了陛下的太子之位，保他登上皇位，可不是让他来磕丹药，成为下一个前朝末帝的！
　　陛下自己心里也明了。
　　但是，人老了，免不了就期待起了神灵眷顾，神鬼保佑。螼
　　当太医院的众人，无法让陛下感觉到生命的延续，人的心思避免不了有用到了别的上面。
　　比如说是……
　　史书上记载着，那些人吃过了丹药，确实容光焕发啊！
　　陛下想着，也就真的问出声来。
　　萧念织听完之后，心想：这都什么事儿啊？
　　我给古代皇帝科普丹药的金属毒性？
　　虽然觉得有些离谱，但是该说的还是要说。螼
　　陛下如今看着，精神状态还算是稳定，应该不至于直接爆怒吧？
　　怀着忐忑的心思，萧念织轻声开口，说了一下，丹药内部含各种重金属，吃多了容易中毒，死的更快的事情。
　　至于说，吃了之后，容光焕发，精神更好？
　　“人体其实是一个奇妙的组合和存在，它本身的能量就这么多，每个人的量也都是固定的，后天补，多少会补进去一点，但是数量有限。”
　　“所以，如果某一个阶段，精神头特别好，能量显得特别足的样子，那肯定是有原因的。”
　　“比如说是透支。”
　　……螼
　　当然，神鬼方面，还有一种说法是借命。
　　但是，那属于萧念织根本不懂的领域。
　　所以，就不多说了。
　　万一真提了，陛下又心动了，让自己替他搞，萧念织上哪里搞去？
　　陛下一听，吃丹药精神是因为透支，一下子就精神了。
　　那不能够哈！
　　朕还能再活，可不能再在就透支了！螼
　　这龙椅啊，这无上的权t利，谁能坐够呢？
　　陛下想，他就是个普通人，也有普通人的私心和欲望。
　　所以，他坐不够啊，不想放手。
　　但是，身体衰老的现实，却又让他不得不面对这一切。
　　哎！
　　好想长生啊！
　　但是，连萧念织这样有本事的，都没有办法。螼
　　那看来是真没有办法了。
　　而且，若是真的能长生。
　　那么在自己之前的那些帝王，说不定早就已经长生了。
　　如果真是那样，江山到谁家还不知道呢。
　　陛下不住的开解自己，勉强将自己哄好了。
　　心情不低落是不可能的。
　　但是，也勉强算是认清了现实。螼
　　挥挥手，示意萧念织跪安吧，然后陛下就一个人陷入了emo。
　　退出来之后，萧念织感觉到了背后的湿凉。
　　冷汗已经将内里的衣裳都浸透了。
　　这是萧念织第一次，有一种劫后重生的感觉。
　　不过，她还不能表现出来太多。
　　宫里的眼线这么多，陛下跟前的眼线更多。
　　所以，萧念织只稍稍直了直身体，顺着宫人的引导，出了宫，坐上了马车，然后才敢长长的舒口气。螼
　　相比这种刺激紧张，随时需要小命的时刻，萧念织还是喜欢划水摸鱼。
　　此时，更加能理解于姑姑了。
　　所以，明日休沐，去一趟国了监。
　　她受了惊吓还有伤害的小心灵，也只有美食能弥补她了！
　　傍晚的时候，晏星玄来接萧念织下值。
　　晏星玄一过来，就开始向萧念织邀功：“想想，我准备了些食材，明日一早，再让庄子那边杀头猪。”
　　说话间，还把手炉给了萧念织，又帮着萧念织拢了拢衣裳。螼
　　两个人一个上了马车，一个骑着马。
　　萧念织倒是想让晏星玄进马车，但是他不太好意思。
　　他想，还有不到半年的时间，他还能等。
　　真的钻进马车里，被人瞧见了，指不定那些心思坏的人，就在背后编排萧念织了。
　　他不想让想想，背负不必要的骂名。
　　人家清清白白的小姑娘，可不能被自己害了！
　　所以，再想进马车，也得忍着。螼
　　见晏星玄坚持，萧念织也没再多说什么。
　　关于陛下今日所问的问题，萧念织也不能真的说出来。
　　这件事情，真透露出去，萧念织是真的怕，自己九族搬家了！
　　毕竟，陛下当时问的时候，都是遣散了其他人，这才问的。
　　这是私人问题，哪怕是亲兄弟，也不太方便知道吧？
　　所以，还是别说了。
　　而且，提起来还后怕呢。螼
　　不如提点轻松的日常。

第701章 火锅前的准备工作
　　转过天，萧念织请假休息。扉
　　白天的时候，萧轻还在读书，上课，萧念织并不准备过去打扰。
　　而是准备一应的食材，工作之类的。
　　萧念织昨天派人去问过萧轻，他想吃些什么？
　　不知道是不是因为天气越发冷了的原因，还是萧轻并不想让自己折腾，怕累到，所以点的火锅。
　　既然是吃火锅，那需要注意的事情就不少了。
　　比如说是，他们最后一起吃的是几个人啊？
　　是一个锅，还是分开？扉
　　最好的自然是九宫格，各种味道，大家想吃哪个就涮哪个。
　　而且，在国子监的时候，虽然说没有什么人伺候着，但是用餐的习惯，让大家下意识的会用公筷。
　　除非关系特别好的，不然鲜少有一个人，去抢另外一个人碗里的饭吃。
　　所以，九宫格就可以，不需要一个个小火锅。
　　而且，如今的条件有限，真的准备单个小火锅，那么燃料也是个问题。
　　炭火纵然够用，但是折腾起来也麻烦。
　　而且，小锅还需要订制。扉
　　萧念织如今手里有，但是数量不多，不确定人数的情况下，确实不太够用。
　　思考之后，萧念织决定带九宫格去，以防万一，她准备带两个。
　　萧念织觉得，就他们一家人吃，再加上几个相熟的同窗，估计不会超过八个人。
　　萧轻年纪小，这种生辰，原本就是一家人聚在一起吃，并不需要大办特办的。
　　所以，他也没张扬着叫很多人一起。
　　萧念织也是怕临时人多，再准备不足。
　　像是萧舟上次就是……扉
　　最后吃饭的人，比萧念织预想中的要多。
　　也还好，当时她准备的菜品比较多，也够大家吃了。
　　不过，这次是火锅，美食的诱惑力其实也还好。
　　没有吃起来，几乎没有太多的味道。
　　但是，炭火燃起来，锅中的各种味道就会飘起来。
　　萧念织一边在心里盘算着可能的人数，一边带着人去采买食材。
　　晏量玄跟着一起。扉
　　太后入冬之后，身体确实又不太好了。
　　但是，时好时坏的，一直撑着没倒。
　　不像是皇后那样，悄无声息的病了，然后飞速的就衰败掉了。
　　晏星玄进了几次宫去侍疾，结果太后嫌他碍手碍脚，再加上太后也想静养着，不想别人打扰。
　　所以，晏星玄之后再进宫，问了安之后，就被太后赶走。
　　他昨日去给太后问过安了，今日暂时没过去。
　　两个人，一个骑马，一个坐着马车，行走在京城深秋的街头，感受着冬日冷冽的感觉，萧念织不放心的挑开帷幔问道：“冷不冷，要不要进来？”扉
　　晏得玄穿的不少，他虽然对于美食十分上心，但是对于自己的身材管理，也相对严格。
　　大概是不想步了先皇，皇帝还有康王的后尘，成为一个大胖子。
　　所以，哪怕贪吃，但是晏星玄一直控制着。
　　身形一直颇为清瘦，哪怕包的多，看起来也不显臃肿。
　　此时，听到萧念织问他，忙摇摇头：“不冷的，快合上，外面有风，吹着脸疼。”
　　今年京城的冬日来的似乎更早了些。
　　如今正处于深秋与初冬的交界线上，但是京城的街头，已经有了冷然的感觉。扉
　　感觉这风一吹，就给人一种，需要加衣的错觉。
　　听晏星玄说不冷，萧念织也只能暂时按下心思。
　　两个人跟着采买一起走，很多东西，其实城内买不到新鲜的。
　　不如去城外。
　　晏星玄已经让庄子那边在杀猪了，听说今日吃的是火锅，又让人杀了一头羊。
　　于姑姑那边还准备了不少兔子。
　　夏日的时候，于姑姑突发奇想，养了不少。扉
　　结果这东西的繁殖速度，直接惊到了于姑姑。
　　从前，她也会让底下的人养，但是没这么真切的近距离观察过。
　　然后，于姑姑吓到了！
　　因为数量太多，于姑姑又不认识太多人。
　　所以，她除了给萧念织送一些，剩下的都送到了国子监那边。
　　她这边出手实惠，毕竟量太多，想早点弄走，让它变成一盘菜。
　　不然，太能吃，也太能生了！扉
　　救命，一回庄子那边，感觉满庄子都是白的，灰的，棕色的兔子。
　　感觉自己被兔子大军包围了一样。
　　所以，卖掉，吃掉！
　　今日，于姑姑还让人准备了四只。
　　萧念织听说之后，连连表示吃不完。
　　结果，于姑姑表示：我不听，我不听！
　　四只已经给面子了。扉
　　这也就是自己徒弟，换个人过来，于姑姑能直接杀四十只。
　　看这个数量就知道，她庄子这边的兔子数量，到底有多惊人了！
　　城中简单的采买，主要还是买些调料回去。
　　大头的采买都在城外。
　　各种肉类都有新鲜的，自己这边现杀的，倒是不需要忧心。
　　去城外搞了些新鲜的牛乳，又挑了些菌菇之类的，再去上林苑，内部采买一些青菜。
　　看着采买的数量差不多了，萧念织这才回城。扉
　　回去的路上，顺便去一趟糖水铺子，定制一个蛋糕。
　　二哥的时候，都有一个双层。
　　到了萧舟这里，毕竟是弟弟，所以不管怎么样，也得宠爱着。
　　所以，也是双层吧。
　　好在如今大师傅们的手艺，已经相当的不错。
　　各种设计灵感，层出不穷。
　　他们甚至还开发出来了，各种动力式的打蛋器。扉
　　脚踩的，手摇的，甚至还有风箱带动的。
　　因为有这些助力，如今奶油还有蛋白的打发，变得不再困难。
　　所以，糖水铺子对于蛋糕的生意，也可以一天接不少。
　　但是，相比电动的，其实还是颇为费人力的。
　　所以，想接特别多的单，那肯定不行。
　　而且，做蛋糕也需要创意、时间还有心思。
　　一天做太多，师傅也忙不过来。扉
　　不过，萧念织这个提前打过招呼。
　　她过去的时候，大师傅们已经在准备了。
　　读书人们，喜欢各种品性高洁的东西。
　　或是竹子，或是松柏，或是寒梅之类的。
　　之前送萧舟的是竹子，萧念织想到了三弟这里……
　　也不例外吧。
　　图案还是选的竹子，只是进行了一点点的改进，带着一点俏皮的意味。扉
　　萧轻，年纪还算小，可以稍显活泼一些。

第702章 鲜切肉
　　一切收拾好之后，已经是下午。皒
　　因为是吃火锅，所以并不需要着急，萧念织也就不急着现在就出发。
　　所以，她带着晏星玄又去了庄子那边。
　　围观一下杀猪，杀羊现场。
　　至于杀兔子？
　　于姑姑那边生怕她反悔似的，早早就收拾好了t。
　　而且，于姑姑还跟萧念织说，兔毛收集了不少，等到收拾干净，硝制好了，回头给她做件马甲穿。
　　萧念织听完，又是无奈又是感动。皒
　　于姑姑没给自己做，说是看了一个夏天的兔子，有点眼睛过敏，就不想穿了。
　　萧念织觉得今年的冬天可能会冷。
　　因为夏日的天气不好，所以冬日的时候，也有可能是反常的。
　　但是于姑姑不肯，萧念织也就没再强求了。
　　师傅们的手艺还是极好的。
　　羊和猪都收拾的不错。
　　萧念织要了梅花和里脊肉，又问了问晏星玄，然后又要了一点五花肉。皒
　　如今天还没有开始上冻，所以想要人工切薄片的话，其实很考验他们的手艺和刀工。
　　萧念织也懒得折腾人，索性就直接来点鲜切肉涮着吃吧。
　　肉厚虽然熟得慢，但是味道好啊。
　　猪肉这边，腌制之后再下锅去涮，味道会更好一些。
　　羊肉去膻之后，尽可能的保留着鲜味儿去涮，口感和味道会更好。
　　兔肉的话，也需要去腥去膻，不然吃起来，可能没那么美味。
　　特别是对于清汤锅，或是菌菇锅底的人来说。皒
　　萧念织麻利的收拾着，该腌制的都腌上，该去膻的也都去一下。
　　这么一收拾，再抬头去看，天色已经暗了下来。
　　如今天黑的早，他们收拾了一下，就得直接过去了。
　　不需要萧念织动手，晏星玄已经带着人，把一应的东西搬上马车。
　　傍晚出行，晏星玄就没有再骑马了。
　　因为确实很冷了，所以他老实的缩进了马车。
　　怕这些肉味儿，再熏到了萧念织，晏星玄直接把一应的坛子罐子都放到自己的马车上。皒
　　至于说再搞一辆，拉东西的马车？
　　不是没有，大晚上的，他也懒得折腾，就这样吧。
　　虽然事实上，他其实是想着，如果能跟想想挤进一个马车就好了。
　　可惜，不太好啊。
　　去国子监，那么多学生看着呢。
　　这么一想……
　　晏星玄又觉得，人多可真碍眼啊！皒
　　如果这是回家的路，他还可以悄悄的挤进去。
　　哪怕只是说两句话就出来也好啊。
　　萧念织并不知道，晏星玄的小心思。
　　知道对方肯坐马车，不是死抗着，顶着寒风骑马，也松了口气。
　　清点了一遍东西之后，萧念织也上了马车。
　　他们的庄子距离国子监并不算远。
　　但是，夜路不太好走，他们车马慢行，还是走了接近半个时辰了。皒
　　过去的时候，国子监大部分地方已经掌了灯。
　　很多学子晚上还需要读书，毕竟全国最高学府，卷的也是厉害。
　　所以，光照条件特别好，倒是挺方便萧念织他们上山的。
　　两个人带着食材，低调的进入了国子监。
　　给碰到的叔叔伯伯，婶子们都带了些小礼物。
　　只是一些点心，并不算是特别值钱。
　　处于收下也不会有太多心理负担的范围内。皒
　　所以，大家推辞了两回，也都笑着收下了。
　　萧轻生辰的事情，捂的还挺严。
　　除了几个跟他特别交好的同窗，或者说是伙伴，其他人还真不知道！
　　不过，萧念织过来的时候，肯定是需要提前跟食堂这边打招呼的。
　　所以，富婶子她们是知道的。
　　今日依旧是富婶子和崔婶子在这边。
　　大概是神奇的缘分，她们总能碰上。皒
　　事实上还真不是。
　　崔婶子是知道消息之后，跟人换的班。
　　不过这种小事儿，就没有告诉萧念织的必要了。
　　看到人过来了，崔婶子笑着招呼：“快来，快来，有没有多穿些？这天可是一天比一天冷，总觉得今天这冬天，可能不好过啊。”
　　说到最后一句，崔婶子言语之间，不免带上了几分担忧。
　　如果今年冬天真的特别冷，那……
　　不敢想后果啊。皒
　　去年的大雪，只在部分地方，封了一下山，没造成特别严重的后果。
　　但是今年这个苗头，瞧着怎么不太好的样子呢？
　　不想坏了小姑娘的心情，所以崔婶子没深说，旁边的富婶子也很有眼色的转移了话题：“来来来，我帮着你提，这么多东西，可别把手勒坏了。”
　　萧念织手上如今就抱着一个坛子。
　　里面是腌好的肉。
　　听富婶子说起来，萧念织无奈的摇摇头：“不算重，顺手就能拿起来的。”
　　很小的一个坛子，里面装的是腌制入味儿的五花肉。皒
　　大家说说笑笑间，进了食堂。
　　如今天冷，大家对于食物的需要，也变得旺盛起来。
　　总觉得，如果吃的不够，身体似乎也没办法变得暖和起来似的。
　　所以，来吃宵夜的学子不少。
　　只不过，如今距离吃晚饭的时间，还没过去多久，食堂这边暂时倒是冷清看不到人。
　　不过，萧家兄弟已经过来了。
　　除了三兄弟之外，还有之前萧念织见过的张含山。皒
　　张含山身边还跟着一个板着脸的年轻人，瞧着年纪应该不太大，跟萧家大哥差不多的样子。
　　只不过板着脸，看谁都是一脸严肃，仿佛在思考，关于人类起源之类的大问题的样子。
　　给人一种，年轻小老头的感觉。
　　萧念织过来之后，萧轻特意介绍了一下：“姐，这是张家大哥。”
　　萧念织一听就知道是谁了。
　　从前萧家的邻居，如今国子监祭酒，张大人府上的大公子。
　　对方确实是在国子监读书，但是相比张含山的活泼，这位大公子性情十分沉稳。皒
　　萧念织之前匆匆的看过两次背影，并不认识对方。
　　如今这算是第一次，特别正式的见面。
　　萧轻出于礼貌客气，并没有说全名。
　　对于萧念织来说，也不需要。
　　介绍过之后，萧念织福了福身：“张家大哥。”
　　大公子张叶初，除了跟自己的夫人，婢女，也没跟别的姑娘家，近距离接触过。
　　此时，看着萧念织给自己行礼，还有些无措。皒
　　张了张嘴，话还没说出来，就被身边的张含山抢了先：“妹妹！”

第703章 九宫格火锅
　　这声妹妹一出来，别说张叶初愣住了，萧念织也愣住了。緆
　　要知道……
　　张家可是有姑娘的。
　　萧念织也是后来听萧轻说的，张家有一个大姑娘，比萧念织小两岁，可能是有些社恐，并不经常出门。
　　不过，据说书卷气特别浓，是个很好的姑娘。
　　张含山这一声妹妹，如果让对方听到了，也不知道小姑娘是怎么样的想法。
　　张含山叫完之后，自己还有些不好意思。
　　但是，他其实有些急。緆
　　为了晚上这顿，他特意没吃晚饭。
　　消耗了一天，他也是真的饿了。
　　所以，厚着脸皮叫了一声妹妹之后，又笑着问道：“咱们什么时候开吃啊？”
　　众人：……
　　张叶初觉得有些脸热。
　　这实在是，太丢人了！
　　张叶初能不知道自己家弟弟是什么样的性情？緆
　　但是，从前勉强还能压着点，这怎么到了萧念织面前，脸皮还厚了起来呢？
　　如果对方不是已经订亲了，张叶初觉得，自己事后定要问问，这个弟弟怎么想的？
　　萧念织没想到，张含山会这么直白。
　　不过，也是把自己当自己人，对方才会如此。
　　所以，萧念织很快笑着应声：“那咱们现在就收拾着开动？”
　　一听说要开始吃了，大家马上动了起来。
　　萧叶和萧舟属于过来蹭弟弟的生辰宴，所以他们没带相熟的同窗来。緆
　　萧轻邀请了张家两兄弟，也没带其他人。
　　所以，一共就五个人，外加萧念织和晏星玄，一共七个。
　　确实像是他们自己说的那样，没超过八个人。
　　大家很快收拾好，之前腌好的肉类，也可以装入盘子里。
　　九宫格里的汤汁调料也早早准备好。
　　而且，后续的加汤，也都准备了。
　　汤底多是萧念织今天一早起来就开始吊出来的高汤，中间还掺了不少的老汤进去。緆
　　香味儿特别的醇厚，配上新鲜的食材，直接就是一场美食的享受盛宴！
　　晏星玄从切肉那会儿，就有些等不及了。
　　但是吧……
　　今日的主角不是他，所以他多少还是谦让着点。
　　但是，仔细一想……
　　媳妇以后都是他的，他怕什么？
　　妹妹现在是你们的？緆
　　嘿，明年就是我的啦！
　　而且，这辈子都是我的啦！
　　这么一想，感觉今天少吃两盘肉都不是问题。
　　张叶初其实是第一次参加这样的美食小宴。
　　主要还是，从前吃饭，除了跟自己家里人，鲜少有跟姑娘家同桌的时候。
　　所以，他略微带着几分紧张。
　　原本是想转身问问自己家弟弟，有没有什么需要注意的地方。緆
　　结果就发现，他那个在家里，把扫倒了，都像是没看见的弟弟，正在帮着捡碗，摆筷子……
　　张叶初：？
　　这是我弟弟？
　　简直有点出奇的陌生啊。
　　这一幕，直接把张叶初整不会了。
　　他下意识的转过头去看，发现萧叶在端肉，萧舟在添汤，萧轻正在整理生日蛋糕，连晏星玄都在帮着拿调料。
　　所以，全场就自己一个闲人？緆
　　萧轻闲着是因为，人家生辰啊！
　　张叶初一下子就恐慌起来。
　　但是，他没t经历过这种啊！
　　在府上也是不干什么活计的那种，此时站在那里，无措又孤单，总觉得，下一秒人都要碎了！
　　萧念织端了肉回来，就看到张家大哥这样。
　　她愣了一下，心里合计着：张家大哥也社恐吗？
　　虽然不确定，但是看着对方站在烛火里的样子，有些可怜，萧念织忙笑着出声：“张家大哥，你要不要去调一下蘸料？魏王殿下那边有，喜欢吃什么，自己看着调就可以。”緆
　　听萧念织这样说，张叶初如蒙大赦，礼貌的点点头，然后就慌乱的跑去弄调料了。
　　之前面对晏星玄的时候，还没什么压力。
　　但是真正靠近之后，张叶初又后知后觉的反应过来……
　　魏王殿下，在帮着他们摆调料。
　　啊啊啊啊，救命啊！
　　张叶初行礼也不是，不行礼似乎也不太好？
　　他僵在那里，又不敢动了。緆
　　晏星玄倒是没想那么多，见有人过来了，侧过头看了一眼，发现是并不太熟悉的张叶初，忙抬手示意了一下：“喜欢吃什么？那个是芝麻酱，那个是花生的，那个香油，那个花生碎，那个是……”
　　因为大家的口味不同，所以各种蘸料准备的也不同。
　　不管是喜欢咸鲜的芝麻酱口味的，亦或是喜欢加糖的甜口，又或者是减少辣味儿冲击的油碟……
　　调料这边，萧念织准备的特别全。
　　想吃什么，自己过来调就行。
　　晏星玄刚从食盒里把这些取了出来，摆好了，就准备自己先调一个。
　　他对于特别辣的，不怎么行。緆
　　所以，想调一个咸鲜口的。
　　芝麻酱才是他的最爱！
　　张叶初也吃过锅子，但是都是自家人一起，相对简单的。
　　至于蘸料，他跟着他娘那样，蘸白糖……
　　如今面对这么多的选择，张叶初突然就想尝试一下，白糖之外的选择。
　　晏星玄生怕他不懂，还特意解释了一下，重点推荐了一下油碟。
　　其实晏星玄也想知道，这东西最后的味道怎么样？緆
　　他看着有些油，有些不怎么敢尝试，急需一位勇士过来，让他看看效果。
　　张叶初是能吃辣的。
　　刚才九宫格一上来，虽然炭火刚加上，香味儿还没飘出来。
　　但是，一排三辣格，不同的辣度，只看着就鲜红诱人。
　　张叶初已经悄悄的咽了几回口水，心里想了好几遍，自己之后要涮什么吃。
　　这会儿听到晏星玄说，油碟可以稍稍的缓解辣意，还能增香之后，他就动了心思。
　　这应该比白糖的味道更加鲜美吧？緆
　　而且，还能跟辣味儿，更好的冲击一下。
　　所以，要不，选这个？
　　张叶初犹豫了一下，然后就上手，先选了油碟。
　　晏星玄一看他选这个，也挺高兴的。
　　有勇士迈出了第一步，这是个好消息。
　　接下来，他只需要问问对方的吃后感就可以了。
　　说不定，之后自己也可以尝试一下。緆
　　但是，还是芝麻酱更香！
　　因为有晏星玄的推荐，张叶初终于不那么紧张了，整个人也跟着放松下来不少。
　　此时，距离食堂稍远一点的地方，张怀远正跟身边的人叹气：“哎……一想到，一会儿附近要飘香，就想换个地方温书。”

第704章 近距离闻味儿
　　张怀远说完之后，又重重的叹了口气，眼睛却怎么样也挪不开，一直盯着食堂那边，没多看手里的书。缬
　　站在他身边，跟着他一起温书的魏长林，心下无奈，又觉得槽多无口，不知道从何吐起。
　　所以，耽误温书，你就走远点啊？
　　特意带着我过来，不就是为了闻这股香吗？
　　如果不是因为跟萧轻不熟，又不好跟着人家的兄长蹭饭，你怕是早过去了吧？
　　但是，谁让人家是张家公子呢？
　　魏长林只能老实的把心里话压了下去，试探着问：“要不，咱们过去吃宵夜？”
　　来都来了，多少也能蹭一点吧？缬
　　实在不行，还能更靠近的闻闻味道？
　　张怀远觉得自己虽然脸皮厚，但是人家生辰，这样凑上去，多少有些不太好看。
　　所以，听了魏长林的话，又摇摇头：“算了，温书吧。”
　　魏长林：……
　　行吧，你强你有理。
　　张怀远已经老实的低头温书，就是注意力不怎么集中。
　　魏长林见此，也老实的低下头看着自己手里的书卷，心里却蓦地升起，对二哥的担心。缬
　　二哥去西南已经接近一年的时间了，家书断断续续，最近的一封还是八月的时候。
　　信中说的是一切安好，但是听说又升职了。
　　怎么能升职呢？
　　那定然是立了功了。
　　立功会不会受伤？
　　身体怎么样？
　　听说西南那边还有烟瘴林子，也不知道二哥那边的情况，别傻乎乎的闷头冲啊。缬
　　他们府上虽然不及两代之前的显贵，但是也不需要府上的公子那么拼命啊！
　　而且，魏长林觉得自己读书还不错，说不定以后也有建功立业的机会呢，他是真的不想二哥为了家里，直接在战场上拼命。
　　若是最后不能回来，魏长林简直不敢想……
　　最近朝局诡变，张家有意示好，景南伯府虽然地位不算高，但是二哥如今在军中出头，以后说不定会成为朝中新贵。
　　所以，身为太子母族的张家，多少也会示意拉拢一下。
　　他们府上其实也没有什么选择……
　　太子是未来储君，这个身份地位，若无意外，应该不会变。缬
　　虽然父亲不想站队，但是……
　　这个时候，避开太子的拉拢，万一日后被清算呢？
　　卷入京城这个巨大的权利染缸里，谁又能真正的独善其身呢？
　　纯臣难做，站队才是常态啊。
　　魏长林小小年纪，已经开始忧心国事家事了。
　　此时，食堂里，烟火气已经升腾而起，辣香与鲜香，也已经在空气中慢慢交缠。
　　股股浓香，顺着微寒的夜风，开始飘向了远方。缬
　　起初，张怀远还能淡定的看着书，就是注意力不怎么集中。
　　等到涮肉的鲜香飘出来的时候……
　　辣椒的辣意，与骨汤和肉香，交织在一起，飘出来的时候，对于人类的嗅觉，简直是一种可怕的冲击。
　　问题是，隔的远一点还好，香味儿很快就散在了寒风里。
　　但是，张怀远特意过来瞧了瞧，他距离近啊！
　　浓香扑鼻的时候，他是首当其冲的那一个！
　　魏长林没吃过萧念织做的饭，对于这位曾经在当国子监当过厨娘的女官，从前是听二哥说，后来是听别人说。缬
　　知道这个人在美食一道上，很有天赋，也很努力。
　　但是……
　　这会不会太香了？
　　他们府上不是没吃过火锅。
　　而且，火锅也确实很香。
　　但是，如今这个，会不会香得太过分了？
　　魏长林悄悄的咽了咽口水，总觉得冬日风冷，把他的晚饭，都早早的消化掉了。缬
　　他悄悄的摸了摸肚子，试探着问道：“要不，咱们去吃宵夜？”
　　张怀远抿了抿唇，似是有些犹豫，但是态度已经不似之前那般坚定了。
　　魏长林一看，得，等台阶呢，他还能怎么办呢？
　　虽然说是张家有意示好，但是景南伯府想要站队，却还需要顺着人家呢。
　　所以，魏长林只能想办法，找些说辞，给对方找个台阶下去。
　　此时的萧念织，正在涮鲜切羊肉。
　　新鲜的羊肉，去膻处理好之后，切成薄厚适中的片，不需要过多的腌制，破坏掉羊肉本身的味道，只需要去掉了膻味之后，再下锅去涮一下。缬
　　鲜嫩又美味的新鲜羊肉，在沸腾的锅里，翻滚个几次，煮熟之后，裹着麻酱与葱花，游走在唇齿之间的那种感觉。
　　新鲜，软嫩，美味，可口。
　　萧念织满足的眯了眯眼睛。
　　这次的去膻做的不错。
　　羊肉处理不好，其实味道会很大的。
　　但是处理的好，又可以保住羊肉本身的那股鲜味儿。
　　萧念织觉得今天的这个处理，就很不错，没丢手艺，味道很好。缬
　　萧念织吃的是清汤，菌菇汤，或是微辣的汤底。
　　太辣的，她其实也不能吃太多，偶尔的尝一下。
　　但是张叶初看着古板文弱，却是个能吃辣的。
　　对方一开始还有些不好意思，但是看着大家都动了，也跟着动了起来。
　　他们俩兄弟为了方便，共用一副公筷。
　　萧家三兄弟，为了省事儿，也共用一副。
　　再远一些，来回拿取不方便。缬
　　所以，公筷大家也分了一下。
　　萧念织和晏星玄是一起的。
　　原本晏星玄还有些脸热，但是看萧念织一切如常，又压下了心里隐秘的甜蜜，眉眼多在他们共用的筷子上，多停留了一会儿。
　　他们已经开始共用一副筷子了……
　　那距离共躺一张床还会远吗？
　　意识到自己在想什么的时候，晏星玄耳根子都红透了。
　　氤氲的气息，遮掩了他的羞耻与甜蜜。缬
　　美食的浓香，又压下了他心底的那些，不知名的渴望。
　　美食对于晏星玄来说，还是重要的。
　　所以，他很快收回心神，美滋滋的享受着。
　　要知道，今日的羊肉和猪肉，他都有帮着处理。
　　所以，这里面，t也有他一半手艺！
　　想到这一点，晏星玄就忍不住的觉得骄傲。
　　他自己做的肉，就是特别香！缬
　　特别是新做的香肠，感觉味道特别好。
　　煮着吃，其实有些浪费了。
　　晏星玄喜欢煎着吃的。
　　萧念织做好之后，还煎了两根给他吃呢。
　　不过，只要香肠做的好，怎么样做也不会影响它的美味的。
　　晏星玄很快夹了一根，放到了菌菇汤里。
　　他想：等会这香肠一分为二，他要跟想想分享一下。缬

第705章 吃货眼里，只有食物
　　香肠也是萧念织的新尝试，之前做过一些口味，这次稍稍加了一点麻辣的味道在里面，想看看吃起来怎么样。嘶
　　此时，晏星玄涮了一根，萧念织就没再动手，而是凑过去，小声说道：“一会儿，这个分我一半。”
　　晏星玄原本就是要分的，只是没说而已。
　　此时，萧念织凑过来跟他说话，感受着小姑娘贴近自己，气息也扑打在耳朵上，晏星玄心里又是甜蜜又是满足，头更是控制不住的点了起来：“嗯，等好了给想想。”
　　两个人亲密无间的说着话，萧轻无所谓，反正他还小，是个孩子，不看这些。
　　但是，萧叶和萧舟看着，就忍不住牙酸。
　　萧叶想，还好，还好，年底他就成亲了，不需要看别人的恩爱，吃别人的狗粮了。
　　萧舟心想……嘶
　　哎！
　　他还要等明年呢，说不定比妹妹成婚还要迟些。
　　不过想到未婚妻，心里也不禁泛起了几分甜。
　　哪怕两个人其实真没见过几次，他长年在书院这边，未婚妻又是个宅女，不喜欢出门。
　　平时的游湖踏青，几乎看不到人出来。
　　不过，对方倒是来书院，给他送过两回零食。
　　他月底休沐的时候，也去余大人的府上，送过两回书，算是回礼，也是对彼此感情的一种沟通还有维护。嘶
　　想到这些日常相处，萧舟觉得……
　　一年而已，其实也不是太难熬啊。
　　转个眼的功夫，他也能成亲，不需要羡慕别人。
　　张叶初已经成婚，有妻有子，今年没出成绩，他想的是，三年之后，如果还没有成绩，就看看走走后门，搞个小官，混日子去吧。
　　他总不能将时间，一年又一年的蹉跎在这里吧。
　　可能是读的时间久了些，张叶初觉得，年纪渐长之后，精力似乎都有些跟不上了。
　　与其在这里浪费时间，还不如早早出去，找点事情做。嘶
　　对于萧念织和晏星玄这对小情侣的小动作，张叶初表示：他跟妻子在闺中玩的可比你们大胆多了。
　　就说，我们夫妻俩敢生孩子。
　　你们敢吗？
　　呵！
　　年轻人。
　　大胆不了一点。
　　至于张含山？嘶
　　嗯，兔肉好鲜嫩啊，而且切的片好薄，下锅之后，得数着时间捞起来，不然老硬了就不好吃啦！
　　梅花肉腌的特别入味儿，没有了腥骚味儿之后，猪肉的鲜美也彻底的被高温激发出来了。
　　再裹着酱料往嘴里一送，感受着青菜先在唇齿之间碰撞，之后稍稍用力，咬到了内里的肉片……
　　酱料的香浓郁，肉片的香肥美。
　　舒服啊！
　　羊肉就更不用说了，新鲜的手切羊肉，肉片虽然稍厚一些，但是味道真的很好！
　　鲜的让人都不舍得拿一片青菜，把它包裹起来，只想稍稍碰一下蘸料，仔细的口尝它的鲜美与软嫩。嘶
　　美味不可多得，但是张含山表示：这个我爱，那个我也爱，这个好吃，那个也好好吃。
　　至于小情侣秀恩爱？
　　那跟我们吃货有什么关系？
　　我们吃货眼里只有食物，谢谢！
　　多犹豫一秒，都是对兔肉，羊肉，猪肉……这些美食的不尊重！
　　所以，兔肉该好了吧？
　　你们不吃，可别怪我能吃啊。嘶
　　我捞啦！
　　吸溜，美味啊！
　　张含山吃得眼睛都眯了起来。
　　萧念织这会儿正在跟晏星玄分香肠。
　　香肠原本就是风干之后，上锅蒸好的。
　　所以，下锅稍稍一热就能吃。
　　捞起来之后，晏星玄不需要别人动作，自己就麻利的用刀将香肠一分为二。嘶
　　大小差不多，但是偏大的那一块，肯定是要送给萧念织的。
　　“想想，尝尝看，我切的时候已经感觉到筋道了，肯定好吃。”
　　“想想做的都好吃。”
　　“想想倒的水，都比别人倒的好喝。”
　　……
　　晏星玄说起好听的话来，简直像是控制不住一样。
　　萧轻这个小寿星，在一边听着，都忍不住的牙酸。嘶
　　但是，想到晏星玄是对他姐这么好，萧轻又觉得：不够，再酸点呗，他其实也不介意多听一些。
　　接过晏星玄分过来的半根香肠，因为是调过味儿的，所以萧念织也没蘸东西，就这么低头咬了一口。
　　筋道弹牙，鲜香好吃。
　　香肠里的肥瘦肉比大概在二八的样子。
　　萧念织并不喜欢太多的肥肉，所以肥肉放的不多，而且特意剁成了泥状，这样会让其更好的在高温中融为油脂，减少不吃肥肉之人，对于肥肉的那种抵触感。
　　纯瘦肉的话，吃起来，会有些干柴。
　　所以，加些肥肉泥进去，让油脂丰沛起来，也会增香不少。嘶
　　瘦肉的话，大部分剁成泥，小部分切成碎丁，这样会增加吃起来之时的那种颗粒口感。
　　口感上不同，会增加不少的美食美妙的体验。
　　调料放的刚刚好，萧念织吃了几口之后，点点头：“还不错，辣椒放的量也控制的很好，我吃着可以，微微辣，不会太刺激，你尝尝看。”
　　晏星玄是看着萧念织吃的，看着小姑娘吃的好，还邀请他一起，忙点头：“哎，我这就吃。”
　　晏星玄低头咬了一口，感受着香肠弹牙的感觉，再加上咀嚼之时，些微肉粒的那种口感，晏星玄也跟着点头：“唔，这个肉的颗粒感很好。”
　　再感受着辣意，确实只是微辣，除了不吃辣的人，其他人对于这种辣度的接受程度，应该还不错？
　　晏星玄是觉得，这样挺好吃的。嘶
　　看他吃的也挺好，萧念织笑着建议他去夹点兔肉。
　　兔肉准备的其实不少，但是架不住张含山瞄准了大口下。
　　这会儿功夫，就剩下一盘了。
　　晏星玄还挺喜欢新鲜的呢，再不吃，真的就全进了张含山的肚子里。
　　听了萧念织的话，晏星玄忙不迭的点头：“嗯，我这就去涮，想想还想吃什么？”
　　对于两个人旁若无人的说着亲密话的行为。
　　众人表示：想媳妇，想美食，想孩子，就是不想看。嘶
　　习惯了，其实也没什么可看的。
　　毕竟，成了亲的人啊……
　　这么一想，大家悄悄的瞄了一眼张叶初。
　　这些人里，就他成亲有娃，经验丰富，所以看看他。
　　张叶初：？
　　羊肉还有很多，倒也不必如此看我吧？

第705章 美味香肠
　　几个人吃了一顿热气腾腾，又美味无比的火锅。讦
　　至于对于其他学子造成了多大的伤害？
　　萧念织不知道，也管不了了
　　毕竟，如今她都不在这边工作啦。
　　如果还是从前的话，那她搞个小火锅也不是不行。
　　实在不行，还可以串串香嘛。
　　书院这么多人呢，很多活干起来也不怕麻烦。
　　但是……讦
　　她如今不在食堂了，管不了那么多喽。
　　所以吃完就走，不负责售后哈。
　　萧念织的想法是……
　　不售后。
　　但是吧，借了人家的食堂，多少也得有点表示吧？
　　姜大厨原本都回去睡觉了，听说萧念织回来，悄悄的摸了回来。
　　知道人家是为了弟弟庆生，姜大厨也没讨嫌的凑上前来。讦
　　在外面一边受着冻，一边闻着火锅的香气。
　　实在受不了，又掏出了原本准备半夜饿了吃的馒头，啃了几口。
　　结果，这馒头委实没什么滋味，吃完之后，更饿了！
　　但是，他还是忍着。
　　一直到萧念织收拾着要去后院睡觉，同时跟崔婶子她们表达了自己的感谢，以及要送出些东西做谢礼，姜大厨才默默的飘了进来。
　　他这一进来，脚步半点声响也没有，直接把萧念织吓了一跳。
　　姜大厨也反应过来，自己这样走路，大半夜是有些吓人的，他不好意思的笑了笑，又看了看萧念织送给崔婶子她们的香肠，笑着问道：“能先尝尝吗？”讦
　　姜大厨当初对萧念织也很照顾。
　　人家在萧念织进入食堂之后，也没难为于她。
　　哪怕是有于姑姑这个靠山，但是吧，人家也厚道，没暗地里穿小鞋，给萧念织难堪。
　　这些情谊，她都还记着呢。
　　如今只是想讨几根香肠吃吃，萧念织自然没有不同意的道理。
　　香肠除了下锅煮的，其他的都凉了。
　　凉肉不好入口，会带着一点腥味儿。讦
　　所以，萧念织又挽起袖子，给他们稍稍煎了一下，如果觉得味道不够，还可以撒点孜然粉和熟芝麻提香。
　　不过姜大厨显然是不用的，他直接就这么就着热乎气吃了，把自己烫出了痛苦面具，也没吐出来。
　　看出来了，味道应该是真的不错。
　　萧念织心下有了几分小小的成就感。
　　姜大厨虽然手艺一般，但是人家到底t还是大厨，得到对方的认可，对于萧念织来说，就是有一种不可言说的成就感的。
　　姜大厨咬第一口的时候，就已经惊艳住了。
　　他们不是不灌香肠，但是味道总觉得，差了点什么。讦
　　如今吃了萧念织做的，他马上就动了心思，凑过来小声问：“元娘啊，咱们可是娘家人，都是老相识了，你跟叔说实话，手里还有多少这种香肠？”
　　萧念织一听就知道，对方这是打起了香肠的主意。
　　其实这东西的制作流程并不麻烦，配料之类的，多尝试几次也就能出来了。
　　当然了，主要还是萧念织并没有那么多时间，来帮着对方制作一批货出来。
　　所以，她想了想之后，笑着说道：“叔啊，我手里真没多少了，要不我写个配方和流程，叔看着尝试一下？”
　　姜大厨的本意，还真不是白占人家小姑娘的东西。
　　就是觉得这肠好吃，可以给食堂添个菜，自己家里再顺便添两口。讦
　　如今听萧念织这样说，倒是有些不好意思，连连摆手。
　　对此，萧念织也很认真的解释了一下，自己如今在上林苑，日常上下值，确实没太多时间，去制作香肠。
　　姜大厨一听，也确实是这么回事儿，他忙点了点头。
　　但是，却又不肯白要东西，想着国子监后院，还有外场那边都养着羊和猪呢，说什么过年的时候，也要给萧念织送一些。
　　萧念织推拒不了，最后也都笑着应下了。
　　“叔之后有什么不懂的地方，咱们可以一起交流，需要改良的话，咱们也可以一起商量着来，其实这东西都好制作，都是慢慢琢磨出来的。”
　　“我知道了，元娘放心，等叔弄出来了，肯定给你送些尝尝，到时候帮着叔看看，哪里不对，哪里还要改。”讦
　　……
　　两个大厨，对于美食进行了一番交流。
　　萧念织之前准备了一些香肠，是为了谢谢崔婶子她们帮忙的，顺便谢谢大家让她用食堂的事情。
　　数量并不算多，但是几家分还是够了，匀了一点给姜大厨，然后萧念织就去后院休息了。
　　天色太晚，她也不适合这个时候下山，就算是靠近京城，夜路也不太安全。
　　而且，如今不像是现代的时候，还有路灯。
　　所以，萧念织直接留宿了。讦
　　晏星玄也有地方住，他从前来的时候，就跟夫子们挤在一起。
　　当然，有他独立的房间，并不需要担心。
　　谷婶子如今还住在从前于姑姑住的宿舍区。
　　不过听崔婶子说，书院这边又来了一个婶子，如今跟谷婶子一起，在后院打杂，干的多是打理农田的活计。
　　萧念织今日没见过对方，不过进屋的时候，明显能感觉到，房间仔细的打扫过了，被子也晒过了。
　　而且，上面还有一点香皂的香气，想来床单之类的，应该都洗过了。
　　可能是不确定，萧念织什么时候回来，所以屋里并没有点炭火。讦
　　毕竟房屋的木架构多，点火太早，没人看着，也不太安全。
　　萧念织猜测，应该是谷婶子帮忙的。
　　但是，对方已经熄了灯，倒是没办法表达感谢。
　　好在，萧念织托崔婶子帮着自己送些香肠给对方，也能稍稍心安几分。
　　累了一天，萧念织简单的收拾了一下，就去睡觉了。
　　菘蓝仔细的把炭火弄好之后，她也去睡了。
　　第二天，天气阴冷。讦
　　一早上炭火不足，冷意顺着门缝飘了进来。
　　萧念织早起来之后，简单的搓了一把脸，就彻底的清醒了。
　　太冷了，不醒都不行了。
　　起来，把衣服穿好，又梳洗了一番。
　　然后去食堂吃早饭，因为跟学子错峰了，所以食堂没什么人。
　　萧念织也看到了另外两位婶子，大家笑着认识了一下，又打了招呼，萧念织才坐下来吃饭。
　　至于今日早朝？讦
　　鸽了……

第707章 老天爷不疼朕
　　萧念织觉得，有些事情，鸽着鸽着就习惯了。焭
　　所以，如今的她十分坦然。
　　反正陛下最近心情不太美妙，估计也没太多心思关注她吧？
　　有的时候，人可能就不能有这种想法，因为……
　　事实可能会跟你想的相反。
　　比如说是萧念织以为，鸽了早朝，其实也没什么。
　　反正她到时间，去衙门打卡不耽误上值，不耽误工作就行了呗。
　　结果，刚到衙门，屁股还没坐热乎呢，就被陛下宣进宫里了。焭
　　原本萧念织还以为，自己没上早朝的事情，被陛下发现了？
　　但是，她之前跟陛下请示过了，陛下也同意了。
　　这应该不会突然就要抓个典型，把她送上前去批评吧？
　　进宫的时候，萧念织还有些忐忑不安。
　　面对能定人生死的皇权最高统治者，谁又能淡定的跟没事人一样呢？
　　不过，等到地方，发现来了不少朝臣之后，萧念织心下稍安。
　　应该不是鸽早朝的事情。焭
　　事实上，还真不是。
　　陛下既然同意了，而且萧念织这边没什么大的事情汇报，其实她来不来都可以。
　　林州救灾的事情回来之后，陛下也允了她，可以不过来上早朝，如果自己不方便，让同僚带个消息过来，让记录的内侍官知道就可以了。
　　所以，对于萧念织不来上早朝的事情，哪怕陛下心情不好，也不会多注意这一点。
　　今日召朝臣过来，一个是为了北地边关的事情。
　　一个是为了秋收的汇总。
　　如今的秋收汇总，其实还只是京城附近的。焭
　　毕竟，全国各地的情况，还需要等税粮交完，各地统计之后，才会报上来。
　　最早可能要等到十一月中，最迟到过年都是有可能的。
　　不过，京城的这些数据，已经足够让陛下研究一阵子的。
　　或者说是，让朝臣研究一下。
　　今年，上林苑的表现不错，司农监的更好。
　　去年的时候，很多实验田，还处于摸索之中。
　　今年的话，大家经验足了些，数据要比去年好看多了。焭
　　主要还是，手熟了，种出来的东西，也长的不错。
　　特别是经萧念织指导之后，改良了肥料之后的实验田，亩产虽然不惊人，但是也确实提升了很多。
　　这种方法，在民间不太容易推广的起来。
　　因为肥料的来源就是个问题。
　　但是，肥料对于增产，确实有提升的作用。
　　那么，怎么样改良，怎么样充分的利用肥料，也是他们需要研究的。
　　说白了，今天过来，就是表彰会，外加研讨会。焭
　　只不过，研讨的时间比较长。
　　如今四境都在打仗，陛下肯定得关心财政收入。
　　没钱拿什么打呢？
　　先帝当初那么能打，而且征战多年，凭什么啊？
　　不还是老祖宗留下来的钱多嘛。
　　结果，他祸害够了，留了一个烂摊子给陛下。
　　想到这些，陛下就生气。焭
　　他想要策马杀敌，但是父皇不给机会啊。
　　对方把钱花光了，让他来挣钱！
　　想到这些，陛下就更生气了。
　　他想，不能这样！
　　他是不能打仗，但是他得暗示太子，等到他百年之后，给他来个好点的谥号！
　　陛下觉得自己这个帝王干的也挺好，担得起一个优美的谥号吧？
　　就是想到死吧……焭
　　这心里，又开始别扭了。
　　所以，真有没有长生丹药吗？
　　其实理智想一想，也确实没有。
　　真有的话，那些帝王肯定会找到的吧？
　　哎！
　　老天不疼他啊！
　　想到这些，陛下看向了萧念织。焭
　　萧念织正听着余监正在汇报工作呢。
　　感觉到来自上首的目光之后，也不敢做出什么大的动作。
　　最近陛下的精神状态十分感人，能不惹他还是别惹了吧。
　　咱们惹不起，躲得起吧？
　　所以，别看了，她害怕啊啊啊！
　　你再这样看，我都要应激了！
　　陛下直把萧念织看得后背都发毛了，这才慢慢收回了目光。焭
　　陛下心想：哎！
　　老天爷送来的吉祥物都说丹药没用，所以他还是别想了吧。
　　但是不想又不甘心……
　　所以，真的不能长生吗？
　　陛下忧心的劝自己放弃，却又不怎么甘心。
　　稍稍走了一会儿神，又强迫自己收回来，先听听财政的问题吧。
　　萧念织想：哎！焭
　　您老人家可算是不看了，别这样，真的吓人啊！
　　君臣此时默契不了一点，不止如此，可能还互相嫌弃。
　　只是一个多一点，一个少一点。
　　研究到中午的时候，萧念织他们留在宫里吃饭。
　　当然，别想跟陛下吃一样的。
　　人家是陛下，你是啥啊？
　　就是简单的工作餐，能吃饱就行呗。焭
　　萧念织觉得其实挺好，比外场那边的大锅饭好吃多了。
　　吃过饭，大家接着汇报，接着研究。
　　陛下的意思是，实验田的成果很好。
　　别管是种子，农具，还是肥料的问题。
　　明年需要向地方推广。
　　远的地方不行，但是附近总行吧？
　　今年已经在京城附近推广了一番，效果不错。焭
　　比去年是增产了不少。
　　特别是在南方几州暴雨受灾的情况下，这些增产看起来，就十分的珍贵了。
　　所以，推广，必须推广！
　　当然，不是说推广就完成任务了，他t们还需要继续研究。
　　这种子，亩产当真就这么点了吗？
　　有没有一种可能，它还会再往上升呢？
　　“司农监的人，也别天天只想着埋头种田，适当的时候，也去拜访一些种田的能人，总结一下大家的经验，还有翰林院那边有不少的藏书，该去翻看的时候，腿脚也勤快一点……”焭
　　“上林苑也别觉得，这跟自己没有关系，冬天的菜品，还是太单一了，得研究一下，看看有没有别的耐寒的品种？”
　　“还有户部……”
　　……
　　可以，陛下一向是雨露均沾，半点不偏向。
　　该夸的时候，大家谁也没落下。
　　但是，该教育的时候，一个也不能少。
　　各部门的大领导们，都垂着头，老实的听训着。焭
　　萧念织属于领导之一，也老实的低头听着呢。
　　这个时候，溜号是不可能溜号的。
　　万一陛下突然发问，你回答不上来……
　　那你和九族距离地府，可能就又近了一步呢。

第708章 忙疯了
　　临近傍晚的时候，这次的朝会总算是结束了。嚲
　　陛下颇有些意犹未尽。
　　萧念织心想：陛下的这个精神状态，说他年老体弱，活了太久？
　　呵！
　　你觉得，我们信吗？
　　萧念织觉得，陛下还能活！
　　不过想想剧情里，对方似乎也没几年的时间了？
　　但是，看着可真不像。嚲
　　不过皇帝这个职业，但凡干得好点的，寿数都不算是特别高。
　　特别高的属于少数。
　　为什么呢？
　　因为累啊！
　　但凡勤勉一点的皇帝，有几个不卷生卷死的？
　　然后，就真的把自己卷死了。
　　再加上，古代的平均寿命在这里摆着，想长寿还真不容易啊。嚲
　　想到这些，萧念织也忍不住想要叹息了。
　　她肯定是回不去了，原主早不知道跑哪里去了，说不定已经转世投胎了。
　　所以，指望她回来，把生活接手回去？
　　那显然是不可能的了。
　　而且，萧念织自己也是有些舍不得的。
　　所以，回不去，自己也要被同化成为古代人，也不知道寿数会不会受影响。
　　她爷爷奶奶的寿数还算是可以，并不算是特别高，但是也活到接近七十了。嚲
　　她在现代的爸妈，她走的时候，人家还活的好好呢。
　　所以，她能长寿吗？
　　反应过来自己在想些什么，萧念织也是颇为无奈。
　　所以，她是被陛下影响了吗？
　　怎么还研究起寿命的事情了？
　　就算是研究出来又怎么样？
　　炼丹吗？嚲
　　那玩意儿，吃起来比吃毒还快呢。
　　她才不要！
　　累了一天，萧念织回去只想睡觉。
　　晏星玄知道她累，所以一路上也没多问什么。
　　送人进去，又被萧念织留下来吃了一个简单的晚饭，然后才离开。
　　晏星玄离开之后，萧念织简单洗洗倒头就睡。
　　这一天……嚲
　　事情没干多少，但是精神一直紧绷着，所以身体异常的疲惫。
　　第二天，摸黑去上早朝。
　　早朝之后，陛下又把她留下了。
　　年底了，户部这边又开始进行结算了。
　　萧念织被留下来是因为，她在上林苑那边做过一个统计的表格，十分好用。
　　户部尚书表示，这东西，他们很需要。
　　所以，想要请教一下萧念织。嚲
　　如果不是萧念织上林苑那边还有事情在等着，户部甚至还想把人借去用几天。
　　这个时候，户部尚书才隐隐的明白，从前上林苑和司农监借人是一种怎么样的感觉。
　　那好用的人才在别的部门，他们也确实惦记着。
　　但是，不行，上林苑最近还需要出明年的推广计划，以及江南受灾几州明年的种植计划，以及开荒准备。
　　地被冲毁了，很多是需要重新进行开荒的。
　　朝廷这边得有一个具体的章程，然后地方这边再配合着，之后的事情，推进起来也就方便多了。
　　这事儿，原本归司农监主管，户部辅助。嚲
　　但是，司农监今年的实验田增产，也是因为萧念织指导的缘故。
　　所以，借人，借人！
　　司农监已经快人一步借了，户部这边也确实不太方便。
　　而且，还是事关他们两部联手推广农业的事情。
　　萧念织一听，原来是惦记着，统计的表格啊？
　　这事儿好办，讲就完了，而且并不需要太多的时间。
　　萧念织觉得这东西，简单易学，是因为她从接触数学的时候，就开始吸收学习这些东西。嚲
　　但是，对于户部这些人来说……
　　就是新手上路，什么也不简单。
　　所以想直接就会？
　　那不可能。
　　很多细节的东西，还是需要问一下。
　　萧念织突然就庆幸，还好，还好，她没负责计算机的普及。
　　不然，她怕是要疯了。嚲
　　然后，这一天，萧念织又在宫里待到了傍晚的时候。
　　这次，晏星玄没来，但是他派人过来说了一声，太后凤体不适，晏量玄去侍疾了，今日没办法出宫。
　　萧念织已经累傻了，听了这话，点点头，然后就出宫去了。
　　接下来几天，萧念织不是被户部借，就是被工部借。
　　因为都有陛下点头同意了，所以萧念织也没办法拒绝。
　　而且，都是同事，不出意外，之后估计还要当很久的同事。
　　特别是工部，还是从前的老上司，所以能拒绝吗？嚲
　　不能！
　　萧念织从萧轻生辰，一直忙碌到了近月底，余墨瑶的婚礼。
　　是的，余墨瑶要成亲了。
　　时间定的十分仓促，萧念织是月初的时候，收到的请柬。
　　因为最近一段时间十分忙碌，所以送的礼，都是让管家去准备的。
　　不过，萧念织已经看过了，觉得还可以，不算失礼，之后就忙自己的事情。
　　十月二十八，是余墨瑶出嫁的日子。嚲
　　嫁的还是萧念织认识的熟人。
　　孟吟泽。
　　京城出了名的才貌俱佳的年轻贵公子。
　　两家之前有意向，但是一直还在研究中。
　　至于为什么，突然就快进到了婚礼这一步。
　　对外的原因是，孟吟泽的祖母，九月的时候，摔了一跤，之后身体就不太好了，孟家人很怕老太太撑不到过年。
　　如果不是怕婚礼准备的过于仓促，于两家名声不利，其实这婚礼，在月初的时候就想办了。嚲
　　拖到月尾，还是找人看的日子，挑的最近的。
　　一个是想着，拿喜事儿冲一冲，看看能不能把老太太给拉回来。
　　另外一个也是想着，万一冲不回来，还能让老太太没遗憾的走了。
　　萧念织曾经私下问过余墨玥，对方也说，内部也确实是因为这个，孟家对此十分愧疚，还给了余家不少的补偿。
　　这情况确实特殊，不过孟、余两家没有意见，其他人也不好说什么。
　　而且，萧念织在现代的时候，看多了闪婚闪离的。
　　如今对于这些，也接受的十分淡然。嚲
　　十月二十八这天……
　　下雪。
　　其实最近几天的天气一直都不算好，阴阴沉沉的。
　　二十八这天，难得晴天了。
　　但是却飘起了雪。
　　今年初冬的第一场雪，来的很早，也很急。
　　一早上飘的雪花特别大。嚲
　　虽然天冷还飘雪，但是婚礼肯定是要继续进行的。
　　一应的事宜，还有礼节都准备好了。
　　宾客的帖子也都发下去了。
　　不过婚宴是在晚上，萧念织倒是不需要着急。
　　她之前忙疯了，如今难得闲下来，这会儿正坐在屋里，一边品茶，一边看着外面飘落的雪，难得的享受一会儿，惬意的上值生活。

第709章 雪景梳红妆
　　余墨瑶的婚礼宴席，是在晚上。閱
　　所以，白天正常的上值，晚上的时候，再过去吃外饭，看看热闹就可以了，不会失礼。
　　不过，流程都是白天在走。
　　晚上的时候，新娘子已经在婚房里等着了。
　　所以，萧念织过去之后，是看不到人的。
　　喝了一会儿茶，看着雪停了，萧念织又去整理了一些资料。
　　天冷了，陛下有意，让多开发一些新菜出来。
　　特别是新年的餐桌上，得有些新意。閱
　　如今上林苑这些可是远远不够。
　　再不种，想赶上过年的时候，怕是出不来。
　　所以，最近上林苑衙门里，出差去大外场人的也特别多。
　　萧念织的日常大概就是……
　　嗯，给人批出差条子。
　　毕竟，还有一应的车马费用之类的，需要报销。
　　得是领导盖了戳之后，才能被官方认证，报销才好用的。閱
　　从前在上林苑工作过的好处，大概就是，对于这样的流程，萧念织十分熟练，并不需要再多问别人。
　　除非是极少数特殊的情况，需要去问问余监正。
　　不过，对方今日没来上值，特意请了一天假。
　　余尚书府嫁女，余监正跟人家还是同族宗亲的关系，所以肯定是要去的。
　　不止是去吃宴席，白天的送亲流程，也得去参加的。
　　所以，余监正今日不在。
　　萧念织批了半天的出差证，中午饭吃的是前条街的小馄饨。閱
　　大冷的天，还下着雪，萧念织带的那点食材也不太够用。
　　而且，她也懒得折腾。
　　毕竟，衙门用水还是不太方便的。
　　洗洗涮涮的，也特别麻烦。
　　这么冷的天，还是别折腾了。
　　晚上还要吃好的，中午简t单的应付一口就可以了。
　　今天晚上要去参加婚宴的人，也差不多是同样的想法。閱
　　少部分人，冬日里煮茶有炉子了，便想着自己带饭，热一下能吃。
　　如此一来，确实能省一些钱。
　　特别是官阶低，或是小吏之流的。
　　他们俸禄原本就少，自然是能省则省。
　　对此，萧念织也能理解。
　　下午的时候，天空又飘起了雪花。
　　萧念织看着这个天，生怕晚上要顶着大雪去吃席。閱
　　不过，傍晚的时候，雪又停了。
　　冬日里，萧念织他们下值的也早。
　　饶是如此，天色也暗了下来。
　　好在不下雪了，路还算是好走，空气也变得湿冷清新起来。
　　京城的街道，如今几乎是水泥覆盖，不止如此，城外有不少地方，也都已经铺上了。
　　城墙自然也是加固过了。
　　明年的计划里，就有水泥的推广。閱
　　这东西……
　　别的不说，加固墙头还是极好用的。
　　陛下的意思是，可着边关各城先来。
　　把边关城池加固好了，方便将士们守城，这一点很重要。
　　四境安稳，他们内部才能更为安心嘛。
　　对此，朝臣是没有意见。
　　萧念织先回府换了一身常服，又把头发简单的收拾了一下。閱
　　她也懒得进男客里去找存在感。
　　所以，换了女子的发髻，又换了裙裳，接着就带着礼物出门去了。
　　今日京城的街头，处处也透着喜庆。
　　毕竟两府的地位都不低，如今又是强强结合，自然是把喜庆的意味，铺向更多更远的地方。
　　如果不是过于张扬不太好，两府恨不得把整个京城，都披上红色！
　　但是，到底还是克制了一下。
　　毕竟前不久，刚没了皇后娘娘嘛。閱
　　天黑之后，路两边的各种灯笼啊，店家也亮起了各自的灯火。
　　透着隐约的夜色，配着微白的街头墙角，看着野趣十足的样子。
　　只不过，下雪之后，空气湿冷，萧念织就算是有心想看外面的风景，也不好挑开帷幔太久。
　　因为，真的很冷！
　　袖口稍稍露出一截出去，然后就感觉到，寒风的刺骨了。
　　入冬了。
　　收回手的时候，萧念织真切的感受到了这一点。閱
　　又是一年啊！
　　萧念织忍不住感叹。
　　走到距离孟家还有一段路的街角的时候，碰上了晏星玄。
　　对方匆忙的过来，下了马车之后，特意凑了过来，低低的跟萧念织说着话：“想想，我才从宫里出来。”
　　太后最近的身体，还是时好时坏的。
　　让人觉得，她是不是也撑不过这个冬天。
　　但是，对方去年就是这样。閱
　　虽然病弱，但是超长待机的感觉。
　　不过，心里这样想的，却不好这样说出来。
　　不管怎么样，对方到底是晏星玄的母亲，对自己也很照拂，萧念织也会给予对方十足的尊重和关心。
　　所以，听到晏星玄的声音之后，萧念织低声询问：“太后娘娘的凤体如何了？可有见好？”
　　太后的身体……
　　还真是个玄学。
　　晏星玄每次都忧心忡忡的进宫，然后无奈的离开。閱
　　一个是，太后偶尔的就是咳嗽，再就是没什么力气。
　　其他时候，其实也还好。
　　而且，入了冬人也疲乏不爱动弹，往屋里一窝，感觉身体都锈住了，时间久了，自然不会觉得舒服。
　　另外一个则是，太后觉得自己身体虽然不算好，但是也没到需要孝子贤孙来侍疾的时候。
　　所以，每每晏星玄不放心进宫，都会被太后赶出来。
　　晏星玄确实是担心母后的，但是每每被赶出来，又很无奈。
　　想尽孝心，但是亲娘表示：凉快地方待着去吧，老娘不需要！閱
　　又是无奈，又是心疼，还没什么办法。
　　这些话，晏星玄不太好说出来，想了想这才轻叹了口气道：“最近咳嗽的不那么厉害了，就是身上没什么力气。”
　　这情况……
　　还真是不太好判断。
　　萧念织从前又没有医学经验。
　　所以，还真不知道，这是什么前兆？
　　亦或是，根本没事儿。閱
　　就是单纯的入冬了，人也跟着懒了？
　　自己不懂，还是别乱出主意吧。
　　想明白之后，萧念织点点头：“得让太医多去瞧瞧。”
　　这一点，晏星玄自然是明白的。
　　他匆匆出宫，原本是想去接萧念织的。
　　他算着时间来不及了，只有往这边走，然后就看到萧念织的马车。
　　两个人简单的说了几句话，晏星玄又扶着萧念织下了马车，再安排人将两府的马车停好，这才一起往孟府走去。閱

第710章 孟府喜宴
　　萧念织来京城两年多的时间，还真没有来过孟府。帿
　　哪怕是碰上什么事情，需要到孟府这边，也只是在门口递了消息，并没有进去过。
　　孟吟泽的父亲，是永安侯，对方挂着个虚职。
　　说白了，陛下给一个不太重要的职位，当吉祥物养老用的。
　　除非部门需要，这才会让他去。
　　不然的话，他日常就在府上享受生活。
　　这算是给权贵宗亲的一些特殊福利。
　　也不是每个人都有这样的待遇。帿
　　像是康王，晏星玄这种，混日子的皇家子弟就没有。
　　得是祖上有功勋的，皇家出于亏欠、补偿的心思，才会给的一些殊荣。
　　永安侯日常不上朝，平时在朝中，也没什么需要相处的地方。
　　所以，萧念织与对方并不熟悉。
　　永安侯夫人，张氏，是皇后娘娘的族妹，与皇后娘娘关系不错。
　　如果不是府上的老太太病的太严重，她其实是不太愿意，儿子在今年娶亲的。
　　毕竟，族姐过世，她就算是不需要尽孝，守孝，多少也得意思一下，隔个半年一年的再让府上办喜事。帿
　　但是，赶上老太太的身体一天不如一天，侯夫人也开始担心了。
　　再加上，侯爷提过两次，她索性就跟余府商量了一下。
　　两府都没有意见之后，这婚事就匆匆的定下来了。
　　侯夫人觉得，十分对不住嫁进来的儿媳妇，给了余家不少的补偿，对于余墨瑶，人还没进门，张氏就已经放低了姿态。
　　萧念织与侯府这些人，并不算是熟识。
　　日常的一些小聚宴会上，彼此之间，也就是点头之交。
　　整个孟府，萧念织稍微熟悉一些的，就是孟吟泽。帿
　　对方是永安侯府的二公子，头上有一个嫡亲的哥哥，早早成亲，侄子都已经满地跑了。
　　孟吟泽这个人，担得起一句：芝兰玉树，丹桂飘香，清朗无双的才子之名。
　　这件事情，早在萧念织在国子监的时候，就已经知道了，而且当时看到孟吟泽的时候，也确实被对方惊艳过。
　　不过，美男更多的时候，还是用来欣赏。
　　对方性子儒雅，却也……
　　博爱。
　　是的，博爱。帿
　　萧念织其实是不了解这一点的。
　　但是，晏常夏经常说。
　　之前来的番邦之女，为什么会动了想要把孟吟泽掳走的心思？
　　不就是因为，孟吟泽对谁都是温和有礼，十分宽容的模样。
　　就像是一个海王，试图给每一个姑娘家，一个温暖的家。
　　虽然事实上，对方可能就是性子温和，不懂拒绝。
　　但是，这样的性子，其实真的不太适合当夫君。帿
　　而且，先不管萧念织愿不愿意的……
　　孟府估计也不太想要萧念织这样的儿媳妇。
　　看看人家的儿媳妇人选，就知道，对方的选人标准了。
　　大公子，也就是世子爷的夫人是赵氏，是太子妃的族妹。
　　二公子，也就是孟吟泽的夫人，是余墨瑶，身后是余尚书府，还与江南一些书香世家有些关联。
　　说白了，强者只想与强者结合，他们想让自己的府上，能再添荣光，更上一层楼。
　　萧念织这样白手起家，后起之秀，底蕴不足之人，其实都上不了人家选儿媳妇的名单。帿
　　恍惚之间，反应过来自己在想些什么，萧念织有些想笑。
　　但是，她控制了一下。
　　今日负责接待女客一应事宜的是永安侯的弟媳，就是二老爷的夫人，对方带着两位嫡女，忙前忙后。
　　侯夫人需要坐镇宴席，让女客们感觉到尊重，不好离席忙其他的。
　　永安侯又没有嫡女，这个时候，也只能让其他身份也足够尊贵的人过来进行接待，以免让女客们觉得自己被薄待了。
　　孟二夫人是个温婉娴静的夫人，身后跟着的两位嫡女，也是柔婉安然的样子。
　　她们身上带着一种简单纯净的美好，给人一种颇为舒服的感觉。帿
　　就像是初见孟吟泽的时候那样，给人一种既惊艳，又宁静的感觉。
　　萧念织觉得很舒服。
　　跟萧念织相熟的女客有不少。
　　不过关系特别亲近的，也就那么几个。
　　萧念织看到晏常夏就快步走了过去。
　　对方身边还跟着两个小姑娘，看着年纪不太大，十三四岁的样子。
　　见萧念织过来，晏常夏还笑着给介绍了一下。帿
　　都是宗亲那边的县主，冬日闷在家里没什么意思，难得有喜事儿，就跟着出来转转，算是长长见识。
　　毕竟再过一两年，她们就要开始议亲，之后还要学着掌家之事。
　　日常的潜移默化，其实也颇t为重要。
　　如今带她们出来，长见识的同时，也是让她们看看更多的人际交往之类的。
　　两个小姑娘明显是知道萧念织的，介绍的时候就很激动。
　　之后，更是一直围着萧念织转。
　　四个小姑娘坐在一起说说话，时不时的会有其他人过来。帿
　　萧念织还看到了周梨白，对方跟张含山的婚事，定在了十二月。
　　年底成亲的人还真是不少。
　　萧念织跟两个人之间都有交情，所以还需要多准备礼物。
　　周梨白过来，简单寒暄了几句之后，便要跟着周夫人去应酬。
　　如今朝堂之上的情况……
　　有些诡谲，所以各家处事也格外的小心。
　　毕竟最近陛下的精神状态，实在不太稳定。帿
　　所以，小心行事，总不会出什么问题。
　　周家因为容妃的关系，还是十分显眼的。
　　所以，这个时候，周夫人肯定不能放心，周梨白自己出去转。
　　萧念织和晏常夏也都能理解这种心情。
　　所以，大家简单的寒暄之后，也便分开了。
　　之后张新宁也过来了，她们倒是许久不见。
　　皇后薨逝之后，张新宁觉得京城太热了，回老家避暑去了。帿
　　这一待，一下到入冬，前些时候刚回来。
　　如今看到萧念织，张新宁高兴的合不拢嘴，拉着萧念织的手就不放了：“我给你带了些礼物回来，这不是刚回来，还没安顿好，不然肯定要去拜访的，到时候给你带过去，都是些零嘴小食的，你到时候尝尝看，觉得哪个味道好，我明年再给你带。”
　　“还有一些料子之类的，都是地方特产，那边的蚕跟咱们这边的不太一样，就是数量不多，带的可能还不够做身衣裳，不过做个帕子什么的肯定是够了。”
　　……

第711章 陛下情绪，又不稳定了
　　张新宁说着话的时候，赵云舒也来了。靼
　　对方跟长兄萧叶的婚礼，也定在了十二月。
　　总之，年底很忙，各家喜事不断。
　　萧念织觉得自己到时候怕是要跑断腿了！
　　不过，仔细一想，喜事儿总比白事儿好。
　　所以，还是喜事儿吧。
　　萧念织觉得自己还年轻，不怕跑断腿。
　　所以，多多来喜事儿！靼
　　张新宁拉着萧念织的手，一直在说，零嘴啊，特色美食之类的事情。
　　等到赵云舒来了，大家又说起了各地的风景。
　　赵云舒入秋之后，也回了一趟老家。
　　不过，她以游玩为目的，更多的还是看路上的风景。
　　算是另外一种长见识吧。
　　如今说起来这些，赵云舒感慨还颇多的。
　　真正的看过外面的风景之后，才会发觉，其实京城这片地方，真的不大。靼
　　但是，她们真正有机会出去的时候并不多。
　　想到这些，便忍不住羡慕起了萧念织。
　　不是说，她们没有那样的本事，或是才能。
　　只是，她们的身份决定了，不能任性。
　　她们身后，还有阖府的兄弟姐妹。
　　她们行为出格，丢人的可不止自己。
　　所以，哪怕内心再向往，最后却还得老实的压抑着自己。靼
　　不过，赵云舒觉得，其实也还好。
　　毕竟……
　　萧叶这个人，她也是见过的，两个人也悄悄的送过礼物，偶尔的碰见了，还能说几句话。
　　他们对彼此，都颇为满意。
　　萧家人口少，规矩虽然不少，但是相对没那么严苛。
　　如果说，一开始赵云舒对于嫁进萧家这件事情，还有些忐忑。
　　毕竟，她这算是低嫁，承受的压力不小。靼
　　但是，真正跟萧叶相处之后，赵云舒又觉得……
　　只要夫君的品行好，其实家世的话，也是可以稍稍放宽一点条件的。
　　想到萧叶，赵云舒有些耳热。
　　她也不知道，自己这样算不算不知羞，居然在心里悄悄的想起了男人。
　　但是，仔细一想，那是她即将要嫁的夫君，想想又怎么了？
　　理直气壮起来！
　　大家说了一会儿话，那边宴席也差不多开始了。靼
　　婚礼的流程已经走完了。
　　新娘子自然不可能过来再跟她们说话，见礼之类的。
　　但是送嫁的姑娘们，倒是过来了。
　　余墨玥就在其中。
　　入冬之后，对方的身体就不算是特别好，今日是特意抹了粉，又涂了胭脂，这才让气色看起来好一些。
　　如果不是姐姐嫁人，余墨玥其实也不想出来折腾。
　　因为身体不好，她的相看其实并不算顺利。靼
　　毕竟，京城的权贵们，很多更为看重子嗣，他们很怕余墨玥这样的小身板，不能生……
　　哪怕有一个身体不好，但是能生孩子的贤妃娘娘在。
　　但是，那毕竟是少数的吧？
　　大家还是要看那些身体更为健壮一些的姑娘家。
　　最近余夫人也颇为头疼。
　　余墨玥倒是觉得也还好吧。
　　不嫁人，自己过得还舒心呢。靼
　　但是，这话就不要与母亲说了吧。
　　母亲最近原本就火大，真说了，能把人气出毛病。
　　余墨玥跟余家其他来送嫁的姑娘们，就是简单的露个面，送点喜包喜糖之类的，算是送些福气出去。
　　流程走完，她们就回去了。
　　萧念织也没机会跟她们说上话。
　　吃饭的时候，萧念织是跟丰宁一桌。
　　晏常夏原本是想拉她过去，但是像是这种宴会，其实都是有些座位讲究的。靼
　　萧念织也不想屡屡坏了规矩，所以最后想了想，还是拒绝了。
　　孟家的婚宴宴席，还是接着京城这边的习惯来的。
　　口味相对重一些，更偏爱咸鲜口的东西。
　　萧念织对这些，接受程度良好。
　　毕竟，特别难吃的，也尝过了。
　　如今这样的，还算是可以的。
　　至少符合她的口味习惯。靼
　　等到吃吃喝喝，宴席结束，天色早就黑下来了。
　　夜色渐浓，繁星点缀。
　　因为有星星，所以萧念织猜，这大概是晴天了吧？
　　回去的路上，晏星玄肯定是要送的。
　　不送，他今天晚上的觉都不能睡好。
　　雪天路滑，好在如今的温度还没低到，直接结冰的程度。
　　所以，这一路还算是好走。靼
　　两个人时不时的说着话，很快就回去了。
　　看着萧念织进府，晏星玄这才放心的坐着马车回去。
　　转过天，确实是个晴天。
　　萧念织一早从没什么温度的被窝里爬了起来。
　　梳洗，换衣，然后去上早朝。
　　初冬的早八……
　　萧念织只想躺平，但是，还真不能躺平。靼
　　因为，陛下今日又发火了！
　　萧念织严重怀疑……
　　中年老大叔陛下，可能也有更年期？
　　不然这脾气，一天一个样的，看着怪吓人的。
　　今日陛下发火的起因，其实真不算是一件大事儿。
　　至少放在从前，其实真没什么。
　　就是有朝臣出来，问了一句，今年官方的炮火制作情况。靼
　　这眼看着要过年了，一应的东西要准备起来。
　　如今全是人工制作，根本没要自动化流水线。
　　所以，一应的炮火制作，如果动手晚了，那出货肯定也晚啊。
　　官方还指望着这个，营收一笔呢，可不得问问。
　　然后陛下就生气了。
　　毫无征兆，突然就摔了东西，把问询的老臣吓得够呛。
　　别说老臣了，萧念织隔的老远，也被吓得一个激灵。靼
　　原本的困劲儿，瞬间吓得无影无踪了！
　　她眼睛瞬间瞪得特别圆，她旁边站的是余监正，对方也疑似从困顿中清醒过来，整个人站得跟松柏一样挺直。
　　不远处的工部前同僚，见萧念织似乎还迷茫着，忙打了几个手势，示意萧念织老实听，别溜号啊，上面正发火呢。
　　萧念织避过内侍的目光，悄悄谢过之后，便学着余监正那样，把脊背挺得特别直，头轻轻的低下。
　　早朝特别难熬，而且还拖堂了。
　　陛下因为被人询问了炮火制作的事情，足足发了一柱香时间的火气。
　　听着那中气十足的吼声，还有连说半天，也不怎么乱的气息来看……靼
　　老头子，命还挺长的感觉。
　　可惜，这话自己心里想想就算了。
　　真说出来，估计九族离搬家就不远啦！

第712章 都想骗朕
　　陛下发火，早朝拖了很久才结束。睝
　　以为早朝结束就完了？
　　没有。
　　还有小朝会呢。
　　陛下把一应人员点名留下。
　　然后，上林苑和司农监一起留下。
　　萧念织：。
　　你猜我为什么笑不出来？睝
　　因为我生性就不爱笑啊！
　　早朝批完了，小朝会接着批。
　　一直等到陛下这股气泄出去了，这才开始讲正事儿。
　　这会儿，已经临近中午了。
　　萧念织早上就啃了一块巴掌大的芝麻饼。
　　一口水没喝，这会儿嗓子都干冒烟了，胃里也空空的没东西。
　　但是，陛下假装没看到。睝
　　陛下之所以因为炮火的事情发作，原因其实也简单。
　　昨天晚上庆州急报，宁王因为私铸炮火，引发了爆炸，不止把自己府上一众老小炸了一个魂飞魄散，还把附近几家也都炸的不轻。
　　如今庆州王府那边，人心惶惶的，也难怪陛下一听到跟炮火相关的消息，就气成这样。
　　要知道，陛下从去年开始，就对炮火的一应原材料，进行了管控。
　　但是，如今宁王那边还在乱来。
　　而且，自己还炸死了！
　　想定他t的罪，都定不到。睝
　　难不成，鞭尸吗？
　　陛下表示，鞭尸也不解气啊！
　　他居然敢背着朕，私藏材料！
　　陛下已经忍不住开始怀疑，宁王除了私藏材料，还有没有其他的事情，还瞒着朕的？
　　还有其他封地的王爷，有没有糊弄朕？
　　人老多疑，对于帝王来说，可能是通病吧。
　　所以，陛下如今这样，可能也是受了年纪的影响吧。睝
　　萧念织心里悄悄想了一下，然后就收回了神思，可不能在这个时候乱想，万一被陛下抓到了，后果真的不太美妙。
　　好在陛下发作了一番之后，又将昨天晚上的急报，跟大臣们说了一下。
　　被批了一早上，就差哭的老臣，终于后知后觉的反应过来。
　　他这是被宁王给连累了啊！
　　但是，有苦，不敢说出来。
　　这件事情，陛下既然起了疑心，那肯定是要派人去调查的。
　　京城如今一品的亲王，就剩下晏星玄和康王未去封地。睝
　　其他的早被打发走了。
　　还有一些分封下来的郡王之流，很多就是在京城这边养老混日子，没有实权，最多就是有点闲钱，问题不大的。
　　派他们去？
　　陛下还怕，他们互相掩护呢！
　　但是，派康王或是晏星玄去，陛下又不怎么放心。
　　康王年纪不算小，而且马上要过生辰了。
　　魏王年纪小，没经过什么事儿，陛下又怕晏星玄被糊弄了。睝
　　那些老东西，心眼子贼多，他可不得防着点嘛。
　　所以，派谁去呢？
　　陛下原本是想派永安侯孟大人去的。
　　对方是个老狐狸，别看如今就是挂着荣誉闲职。
　　但是，人家也是凭本事挂上来的职位啊。
　　想当年，戾王在皇陵身亡的事情，就是他暗中帮着陛下办的。
　　所以，让他再去处理其他不听话的亲王，陛下还是放心的。睝
　　但是，人家儿子刚成了亲，府上办了喜事儿，老娘听说还不太行了，这个时候派人去，万一跟老娘就此阴阳错过，陛下还有些过意不去。
　　对于忠于自己，而且还是有功之臣，陛下还是十分宽容的。
　　所以，永安侯也不行……
　　南安侯夏日的时候，刚替自己把林州的灾情处理好，整个人累得都瘦了不少，如今还没补回来呢。
　　总不好一直折腾着一个人吧？
　　那样会显得陛下没人可用似的。
　　思来想去，陛下在好用的人里面挑挑拣拣的，然后选中了一位。睝
　　周刚。
　　都察院的御史。
　　也是容妃的父亲。
　　从前的贵妃势倒之后，容妃的圣宠虽然不在，但是身份地位，并没有受影响，再加上陛下也很享受她那耍性子的样子。
　　所以，去容妃那里的次数并不少。
　　而且，朝堂上若是一家独大，外戚极容易掌权，给太子留下不少的隐患。
　　所以，该用起来的人才，那肯定还是需要用的。睝
　　只不过，用人的同时，还需要考虑平衡的问题。
　　周刚啊……
　　陛下觉得不错，就他了！
　　中午过去了，小朝会终于散了。
　　陛下又留下了几个人，还召了几个人进宫。
　　萧念织幸运的进了出宫干活的名单里。
　　出宫坐上自己马车的时候，萧念织是真的松了口气。睝
　　从前跟陛下相处，真的并没有特别大的压力。
　　但是，如今这压力，是一天比一天大！
　　这个时候，能出宫，还不得快溜！
　　最后被派去庆州的是周御史，并两位四品官员辅助，另外还有几名低阶小官辅助。
　　为了安全，陛下还给配了护卫两队。
　　庆州路远一些，经济算不得富裕，但是胜在矿产丰富。
　　这也是为什么，宁王有私藏材料的本事。睝
　　在朝臣的瑟瑟发抖中，周大人带着人，顶着飘扬的大雪，出发去庆州。
　　十月以一场大雪结束，十一月以一场纯白开始。
　　天气越发的冷了起来，十月的时候，京城还有不少小宴聚会之类的。
　　那会儿天虽然冷，但是大家还受得住。
　　但是如今……
　　算了，聚不了一点。
　　萧念织连日常上早朝，都需要极大的勇气，从被窝里出来！睝
　　被窝里虽然冷，但是被窝外，更是另外一个冰雪大世界！
　　十一月初八是康王的生辰。
　　康王府早早就给萧念织递了帖子。
　　礼物自然还是管家准备的，萧念织过目之后觉得可以，这才让包好备着，只等日子到了，自己就去参加宴会。
　　对方生辰的宴会，没摆在晚上，直接放在中午。
　　康王府的厨子，也不是日常糊弄府上这些人。
　　到了这种大的宴会之时，还是需要跟宫里借人的。睝
　　太后心疼儿子，都不需要康王说，一早就已经安排好了。
　　陛下还特意出宫，给这个弟弟庆祝生日。
　　不过，陛下并没有多待。
　　年底了，陛下的事情也很多。
　　所以，过来之后，稍稍坐了一会儿，还提前看了一下，康王府在糖水铺子定的大蛋糕之后，饱了眼福，然后就回宫了。
　　萧念织今日依旧上值，但是可以请假嘛。
　　所以，早早就过来。睝
　　晏常夏带着两个县主迎接招待女客。
　　萧念织过来的时候，晏常夏笑着过来，一路带着她往后院走。
　　萧念织四下看了两眼，并没有看到晏常夏今年过门的嫂子，心里还有些诧异。

第713章 康王生辰
　　晏常夏在忙，萧念织也不好多打扰她。鹳
　　所以，转来转去，萧念织转去丰宁那里。
　　丰宁是跟着舅母一起过来的，萧念织过去，大家打了声招呼，然后舅母就放萧念织和丰宁一起玩了。
　　两个人叽叽喳喳的聊了一会儿，然后萧念织就小声的问丰宁：“你知道，世子妃去了哪里吗？”
　　晏报岁成婚之后，康王就直接为其请封了世子。
　　人家未来是要继承康王府的，所以身份地位与其他世子还不一样。
　　萧念织是好奇一问，丰宁听完却忍不住的想笑。
　　小姑娘如今越发的活泼，当然碰上陌生人其实还是紧张的。鹳
　　但是，能在如此人多的场合，自然的跟萧念织说话，相比从前还是进步很多。
　　对于萧念织的问题，丰宁无奈的笑了一下：“这都是心照不宣的事情啊，多半是好消息。”
　　听了这话，萧念织第一时间没反应过来。
　　等到丰宁眨了眨眼睛，给了她不少暗示之后，萧念织这才猛然反应过来。
　　啊，对对对！
　　人家成亲也小半年了，说不定就有好消息了呢？
　　可能是因为，时间不足三个月，倒是不好闹得人尽皆知。鹳
　　毕竟，前三个月胎不稳，很多人还是想等稳了之后，安定了，这才公布好消息，让大家知道。
　　如今估计时间不足，不方便说，又不想让她出来折腾，所以这才不见人影。
　　萧念织明白之后点点头，小声说道：“是我反应慢了。”
　　她一开始的时候，确实没想到这一点。
　　被丰宁提醒，这才反应过来，对此，萧念织还有些不好意思。
　　她想，人生经验还是太少了，以后还需要再努力。
　　丰宁对此，倒是没当回事儿：“咱们年纪还小，知道的事情少，不奇怪，我也是听娘亲跟姑母他们说的。”鹳
　　今日的宴席，郭家姨母也来了。
　　不过跟舅母这边寒暄之后，很快就去忙于应酬了，萧念织过来的时候，并没有看到人。
　　她们的人生阅历更为丰富，知道的事情也更多。
　　萧念织听完之后，了然的点点头。
　　这个问题，到底不好多说，所以两个人很快聊起了别的。
　　丰宁不好意思多问，萧念织和晏星玄的感情相处情况。
　　毕竟，不管怎么样，晏星玄是个王爷啊，这身份地位，不太好说。鹳
　　但是，萧念织就少了很多顾忌，顺嘴问了一下，丰宁跟周昱行如今的日常相处。
　　两个人的婚期，定了明年的八月。
　　两家都很满意的日子，萧念织也觉得不错。
　　不过，周昱行已经不在国子监读书了。
　　大抵是，周家发现，他也确实不是那块料。
　　之前有意把他送到军营，估计也是想看看，文的不行，那武的……
　　总不能不行吧？鹳
　　只不过，中间发生了不少事情，拖拖拉拉的，这件事情，一直到入冬，也没办成。
　　之前，周昱行还去了工部历练，当然走后门进去的，对此，陛下自然是睁只眼闭只眼。
　　这都是京城权贵子弟的基本操作了，算是一种默认的潜规则了。
　　当然，高位不行，就是低阶小官，自己历练，之后想要上升，那就得想办法了。
　　周御史前些时候，出发去庆州，调查宁王私藏矿产之事，顺便把周昱行带上了。
　　周御史估计也知道，这个儿子再不管教，以后怕是不太行。
　　文不成，武不就的。鹳
　　以后拿什么养家？
　　他虽然是嫡子，但是却是次子，就算是周大人百年之后，周家分家，他能分到的也有限。
　　难不成，坐吃山空？
　　不养一家子老小了？
　　以后还有子子孙孙的，难不成，到他这一辈败光了，要别的兄弟接济他？
　　所以，周大人决定，带上周昱行，此番算是去历练一番。
　　让他看看人间疾苦，再跟未婚妻拉开t距离，知道想念的滋味，感受到责任的重要性，说不定这孩子还有救呢？鹳
　　听萧念织问起了周昱行，丰宁依旧会有些不好意思，粉薄的唇轻轻的抿了抿，然后声音小小的说道：“娘说，这对他有些好处，跟着长辈到处走走，也算是长了阅历，提升自己的眼界，以后就算是实在没别的本事养家了，说不定眼界好，跟风也能挣点银钱糊口。”
　　丰宁对于周昱行，说不得特别满意，但是也没有不满意。
　　毕竟人家的底蘊确实也不低，丰家虽然是皇商，但是却避免不了一个商家。
　　京城的阶层如此分明，丰宁能搭上周家，其实算是运气不错，也是一次好的选择。
　　当然，丰家人也更为尊重自家孩子的意思。
　　他们是在丰宁也愿意的基础上，这才同意了两家的婚事的。
　　只不过，周昱行如今虽然变得颇为稳重，但是他从前的劣迹不少，再加上本身文不成，武不就的……鹳
　　丰家人不可能不担心。
　　诚然，丰家有钱。
　　但是养个软饭男，这心里总归是不得劲儿吧？
　　所以，丰家还是希望，周昱行以后能有出息。
　　不求本事通天，只求能挣钱养活一家老小，别让丰家搭的太多。
　　毕竟，搭的多了，大家谁面上都不好看啊！
　　听丰宁这样说，萧念织点点头：“出去历练一番，确实挺好的，而且有周大人看着，问题应该也不大。”鹳
　　丰宁对此，十分赞同。
　　不好意思再提这些，丰宁很快转移了话题，两个人说起了其他的。
　　康王身为一品亲王，寿宴的规格自然是奢华的。
　　皇家王爷的寿宴，跟世子娶亲，各种餐品还都不一样。
　　寿宴嘛，多是跟长寿之类有关的好寓意的菜品。
　　前院宴席前面的位置，还摆了一个特别大的七层生日蛋糕，周边摆满了大大小小的寿桃呢。
　　只不过，这样的盛景，萧念织并没有看到，还是丰宁听其他人说起来，过来跟萧念织分享的。鹳
　　脑子里想了一下，中西又结合一番。
　　萧念织觉得……
　　就还挺有意思的？
　　下次，晏星玄生辰，她也尝试一下，这么搞。
　　反正不是大生日，看的人不多，就算是不好看，也不至于太丢人。
　　最多就是朋友这一圈，传播的广一些罢了。

第714章 朕不贪心，但是吓人
　　此时正在前院漫不经心应酬的晏星玄，猛的打了一个激灵。檿
　　待到应酬结束，他忍不住想：是谁在背后暗戳戳的骂他？
　　别让他抓到！
　　抓到就让他去追大鹅！
　　萧念织：……
　　康王的寿宴，先上来的自然都是大鱼大肉。
　　只不过，摆盘之类的，相对精致一些。
　　烀的入味儿的大肘子，切成了薄厚适中的肉片，然后层层叠叠的摆盘。檿
　　烧的热乎乎的鸡块，也都摆成好看的样子。
　　像是海参这种单品，更是摆成了一副，别人吃不起的样子。
　　简单点来说，可能就是，海参成本50，摆盘之后，最少卖550。
　　各种盘子摆成了花里胡哨的样子，不过，也确实好看，精致，看着很像那么一回事儿。
　　吃起来，量不会特别多，让人觉得，这么多菜，每种菜吃不了两口。
　　但是，却也不会过分的小，让人觉得，来了一趟宴席，还吃不饱的。
　　吃饭的过程上，女客这边不宜饮酒，所以给准备的是果茶。檿
　　从前可能就是普通的茶水，但是如今的选择可多了。
　　果茶，奶茶，而且奶茶还分甜和咸两种口味。
　　当然，除此之外，还准备了低度数的果酒，梅子酒这些。
　　若是一些夫人，喜好这些，还可以浅酌两口。
　　但是再多了，主家这边多少也会意思的劝一番，免得饮多误事了。
　　来宴席这边的女客，饮酒的不多，多是武将家的夫人们，小酌几口，尝尝这酒的味道。
　　萧念织距离郭家姨母远一些，所以也不清楚，她们那边喝的怎么样。檿
　　不过，大家的表情管理都极好，每个人的脸上都透着喜气。
　　见此，萧念织心想，人生之路漫漫长，她需要学的东西还有很多啊。
　　宴席散场之后，下午还有戏班子来唱。
　　晚上还有一场烟花可以看。
　　美滋滋的享受了一天的假期之后，转过天早朝之后，萧念织就被陛下留了。
　　问题是，今日的议事，跟上林苑这边并没有关系。
　　她是唯一的上林苑官员，除此之外，就是户部和工部的官员在。檿
　　陛下之前发作了官家炮坊的事情。
　　不过发作归发作，但是搂钱还是要赶热乎的。
　　这不，如今那边已经干上了，陛下顺嘴问了问进度。
　　留下户部和工部，主要还是问了问年底的一应账册之类。
　　反正，怎么听怎么跟上林苑这边没什么关系。
　　这让萧念织心下忐忑。
　　到底啥事儿留下她啊？檿
　　这一直吊着不说，确实很考验人的心态。
　　但是，她又不能表现的特别紧张。
　　万一，陛下觉得她心虚呢。
　　要知道，因为炮坊的事情，被陛下发作的那位老大人，据说当天晚上回府就高热病了两天。
　　但是，却也不敢请假，就老实的带病上岗。
　　最后还是陛下气消了，这才给了他两天假，让他回府养着。
　　如今人看着精气神还不太好呢。檿
　　所以，假装冷静，假装淡定！
　　等到其他事宜说完了，陛下就把两部尚书打发了。
　　萧念织：？？？
　　别这样，我更害怕了啊啊啊啊！
　　待其他人离开之后，陛下又挥退了碍眼的宫人，只留下了全德。
　　萧念织：……！
　　死亡的号角，总觉得已经吹响了。檿
　　她最近很老实啊，也没犯什么事儿啊？
　　就算是偶尔的摸鱼划水，那都是避着人的。
　　被发现了？
　　不至于吧？
　　就在萧念织心下忐忑，面上假装淡定的时候，陛下终于哑声开口：“之前说的那个丹药，真没用啊？”
　　萧念织：？？？
　　不是，陛下，你再这样，我报警了啊啊啊！檿
　　吓死她了！
　　还以为，犯什么事了呢。
　　原来是执着于丹药。
　　其实也能理解。
　　毕竟，历史上，那些赫赫有名的皇帝们，有不少都为了丹药长生之事，昏过头的。
　　还有把公主嫁给炼丹师的呢。
　　所以，只是好奇多问问？檿
　　正常，可以理解。
　　就是吧……
　　陛下，别忘了祖训啊！
　　你这样，到了地底下，容易被祖宗们群殴啊！
　　就是吧，这话不能说。
　　萧念织只能斟酌着开口：“丹药多是金属之物中提取，有很多残留，生成了各种反应之后，可能会因为某些东西，激发了身体的潜能，但是人的精力是有限的，你在这个时候消耗了，说不定什么时候，就得补回来……”
　　所以，吃了丹药之后，状态回春？檿
　　有没有想过，是提前透支了余生的精力呢？
　　萧念织一开口，陛下就失望的合了合眼。
　　真没用啊！
　　哎，他白期待了好几天。
　　为了不让自己看起来，特别的迫切，他甚至还特意等了些日子，这才过来问萧念织的。
　　结果，丹药没用。
　　而且，萧念织的意思，他还听懂了。檿
　　就因为听懂了，这才难受。
　　当人真正年老之后，就会惊觉，生命力的重要性。
　　陛下最近……
　　越发的力不从心了。
　　他最近去后宫，甚至都只是跟后妃，盖着被子睡觉，啥也不干。
　　干啥啊？
　　他怕自己干完，转过天的早朝，都起不来！檿
　　原本还寄希望于丹药长生之类的。
　　结果，发现真不行。
　　而且，在问萧念织之前，陛下已经让人翻过史书。
　　很多因为丹药，产生的悲剧，或是后果，其实陛下已经提前一步看到了。
　　史书上，特别是一些野史上，写的更为写实一些。
　　属于看完之后，再吃丹药，都得做心理建设的那种。
　　只不过，到底不死心啊。檿
　　陛下总觉得，自己还有很多事情没做完，也没做好呢，身体就这么衰败，怎么可能甘心呢？
　　他不会也活不到年前了吧？
　　不能这么想，太吓人了！
　　陛下拒绝去想，自己活不到年前怎么办。
　　只不过，心里一边拒绝，一边又需要为后继之君考虑。
　　再不愿意，但是江山还是重要的。
　　他们老晏家的江山啊……檿
　　可不能因为他的私心，被破坏了。
　　所以，含泪开始安排吧。
　　但愿老天爷看在他如此勤勉的份上，多奖励他几年。
　　他也不求多，七十古来稀就挺好的。
　　再往上，那属实有些奢望了。
　　陛下表示：朕不贪心，真的，一点也不贪！

第715章 晏星玄摔伤
　　萧念织绞尽脑汁，尽可能的将丹药的坏处，跟陛下相对委婉的说清楚一些。鬚
　　过程中，她不是没发现，陛下在发呆。
　　但是，又能怎么办呢？
　　谁让人家是君呢？
　　继续发挥吧。
　　也还好，自己语文学的还不错，至少一些用词，仔细想想也还能挑出来一些用用。
　　不然这个时候，一旦词穷卡壳，谁知道陛下会不会发大疯啊？
　　对方最近的精神状态，真的很不美丽！鬚
　　就在萧念织快要说不下去的时候，陛下终于t从神游的世界回来，挥了挥手道：“行了，朕知道了。”
　　再多的，也没说。
　　萧念织一时不解对方的意思，只能老实的等着。
　　陛下没发话，她也不能直接就出去吧？
　　又等了一会儿，陛下这才轻叹了口气，再次挥手：“行了，跪安去吧。”
　　听了这话，萧念织乖巧的跪安，然后轻轻的退了出去。
　　退出去之后，面上的表情，都不敢有变化，就怕陛下宫里有耳目能看到。鬚
　　萧念织保持着自己淡然的神情，一直到出宫上了马车，这才敢悄悄的松口气。
　　终于……
　　结束了！
　　要命啊！
　　但愿陛下之后不会再惦记着丹药的事情。
　　再来两次，小命真的受不住啊。
　　萧念织怕这种紧张的刺激感，让自己一个不小心就嘎了！鬚
　　临近中午的时候，萧念织才回到衙门。
　　今天带了食材过来，所以可以不出去吃饭。
　　中午，萧念织煮的面条。
　　不过没去外场，所以没有青菜之类的。
　　但是有自己在衙门这边包的菌菇包。
　　摘几朵，简单的清洗，焯水去味之后，再回锅一翻炒，鲜香爽口，带着面条的味道都变得很好。
　　再泡一把瑶柱，让汤汁变得更为鲜美。鬚
　　午后飘起了雪，萧念织抱着汤碗，慢慢的吃着面条，喝着汤。
　　不远处的常山，也猫在廊下吸溜吸溜的嗦面呢。
　　另外一名护卫，在萧念织的安排下，如今已经进入军营。
　　至于之后有没有资格，去镇守边关，那谁知道呢？
　　萧念织已经给了对方广阔天地的机会，剩下的就要看他自己了。
　　吃过饭，有些困乏，手边暂时没什么事情做，萧念织干脆坐在椅子里，稍稍打了个盹。
　　隐隐有些进入深度睡眠的时候，萧念织潜意识里觉得，自己得醒了。鬚
　　毕竟还在上值，睡觉不太好看。
　　稍稍打个盹没人看见，也就那么回事儿。
　　真睡得四仰八叉的，到底不太好。
　　而且，上午自己刚因为丹药的事情，被陛下拒绝了。
　　谁知道，陛下会不会因为自己中午睡觉的事情，就把她拖出去嘎了，泄了私愤？
　　不是萧念织想的多，而是陛下如今的这个精神状态，真的有可能干出来这样的事情！
　　就在萧念织告诉自己得起来，但是头又有些沉的时候，外面传来了一阵喧闹声。鬚
　　这下好了，原本还不太好起来，这下子瞬间就清醒了。
　　萧念织简单的拍了拍脸，让自己快速清醒过来，然后问了一下常山：“外面怎么了？”
　　常山正盯着不远处呢，竖耳朵听了一会儿，这才不确定的回道：“我听着，好像是说，谁在外场那边摔着了，没听清，要去问一下吗？”
　　听他这样说，萧念织摇摇头：“不用，我一会儿问问余大人。”
　　如果真是外场那边出了什么意外，余监正肯定会过来说的，不需要多问。
　　果然，没一会儿功夫，余监正就小跑着进来。
　　看这样子，摔的人还挺严重的？鬚
　　不等萧念织问，余监正就急急出声道：“魏王殿下在外场那边摔了腿，情况不明，刚被王府的马车接回去，我准备去问问情况，萧大人要一起吗？”
　　正常情况下，这种事情，余监正自己过去就可以，最多带两个低阶官员。
　　但是，萧念织这情况不是特殊嘛。
　　当然了，余监正还有另外一层考虑。
　　那就是，萧念织这算是魏王家属了吧？
　　看在家属的份上，魏王殿下在上林苑外场摔伤这事儿……
　　陛下能不能轻点发作？鬚
　　谁不知道，最近陛下的精神状态不美丽啊？
　　大家都不想惹事儿上身的！
　　萧念织一听就明白了，马上点头：“好，一起。”
　　没想到是晏星玄摔着了，萧念织心里有些忐忑，不确定摔成什么样。
　　今天下雪路滑，入立之后，地面又坚硬，也不知道……
　　可别落下什么毛病，不然阴天下雨的，腿很容易就疼的难忍。
　　两个人简单收拾了一下，就直接出发去魏王府了。鬚
　　距离并不算远，没一会儿就到了。
　　余监正过来还需要通报，但是萧念织过来，就完全不用。
　　管家笑得见牙不见眼，余监正在一边看着直牙酸。
　　不是，你矜持点啊，你们王妃还没进门呢！
　　但是，管家才不管他呢，对着萧念织笑得那叫一个慈爱温和。
　　就差没直接命人把萧念织抬进去，然后关起来，再不让走了！
　　管家的热情，萧念织之前来的时候，就已经感受过了。鬚
　　如今倒是没心思去看这些，而是更关心晏星玄那边：“殿下怎么样了？太医怎么说？”
　　他们来的路上，稍稍用了些时间。
　　宫里想来应该得到消息了吧？
　　有没有派太医过来看，太医又是怎么说的？
　　对此，管家飞快应声道：“大人放心，殿下还好，腿不严重，没伤到骨头，就是腰没控好力，扭伤了，估计得养些时候。”
　　扭伤在腰，确实得养。
　　不然行走站立，都挺难受的。鬚
　　知道没伤到骨头，萧念织放心很多。
　　脚步匆匆的过去，太医那边已经准备熬药了。
　　晏星玄趴在床上不敢动。
　　他此时甚至不敢躺。
　　因为，躺着压着腰骨都疼！
　　也不能说是骨头疼，可能是肌肉，反正不敢躺。
　　躺下去更疼。鬚
　　原本他以为，自己摔了腿，腿更疼。
　　结果回来之后发现，腿是因为破皮了，这才会觉得更疼一些。
　　其实仔细一瞧，骨头好着呢。
　　但是，外皮肯定伤的不轻，掉了半个巴掌大的皮，看着血淋淋，还有些血肉模糊。
　　反正晏星玄看完，就生理性不适了。
　　反应过来这是自己的身体，又强忍着恶心看了两眼。
　　接着，就吐了。鬚

第715章 与大鹅的恩怨情仇
　　晏星玄表示：他自己的腿，他也觉得恶心啊！鷊
　　虽然说，他因为美食的事情，之前不知道摔过多少跟头。
　　但是腿摔成这样，还是第一次。
　　这血肉模糊的，还真是让人生理性不适。
　　正好腰也难受，晏星玄索性趴着，让自己更为舒服一些，而且想吐的时候，还不需要再翻身折腾自己。
　　听说萧念织来了，晏星玄还有些不好意思，示意人把他盖好了，那破膝盖可不能让萧念织看到了。
　　让心上人看到，以后每每想起来，再嫌弃自己怎么办？
　　所以，藏好了！鷊
　　因为屋里有不少人，来顺还有几个小厮，两个药童，一个太医。
　　所以，萧念织光明正大的进去，并不怕被人瞧见了，再说些闲话。
　　然后，她就看到，晏星玄除了脑袋，剩下的地方，都盖上了被。
　　虽然说天冷……
　　但是屋里的炭火十足，他这样……
　　会不会盖的太多了啊？
　　三床被子？鷊
　　真这么冷？
　　还是说，腰冷难受？
　　萧念织不懂，目光在三床被子了看了一会儿，看得晏星玄直心虚，别扭的动了两下，结果扭到腰，又嗷嗷两嗓子。
　　萧念织一听，也顾不上多看，忙急声问：“怎么了？是腰难受还是腿？”
　　听萧念织这样问，晏星玄就知道，管家肯定什么都说了，就是不知道，有没有形容他血肉模糊的膝盖呢？
　　不过，看萧念织面上没有嫌弃，晏星玄又暗自庆幸着，应该是没有吧。
　　又牵连到腰，晏星玄也不敢乱动，两个药童过来，把他身上的被子，稍稍清了一下，没那么多被子缠着，他也能放松一些。鷊
　　膝盖处上了药，也包了纱布，但是吧……
　　血止住了，却还有些方，又渗了些出来，以至于，没一会儿功夫，被子里，似乎又隐隐的透着几分血腥味儿。
　　屋里，血腥味儿跟药味儿纷杂，萧念织倒是没闻到这些。
　　问完晏星玄之后，她还仔细的把人看了看。
　　面色还算是不错，但是唇色淡了些。
　　萧念织正准备再多问问，就看到晏星玄摇头：“没事儿，就是扭到腰，有些难受，刚才动的那一下，又扯到了，腿还好，没伤到骨头。”
　　但是具体伤到什么程度了，晏星玄不想说。鷊
　　他怕萧念织不放心，再说看看。
　　事实上，萧念织还真不会。
　　毕竟……
　　男女有别。
　　她还记着这件事情呢。
　　哪怕两个人那层暧昧的窗户纸早捅破了。
　　但是就算是夫妻，也不好在大庭广众之下，直接扒对方的衣服看吧？鷊
　　所以，问完之后，又仔细的询问了几句。
　　见萧念织没有动手的意思，晏星玄安心不少，红着耳朵解释了一下，自己为什么会摔倒的事情：“我原本是想着，那鹅长着真壮啊，捆两只回来，炖着吃，味道应该不错，还有那羊看着也挺好，小羊羔鲜嫩嫩的，结果……”
　　“谁知道，大鹅它不止跑，它还扬着脖子来咬我！”
　　“那羊被鹅带的，也疯了，跟着一起追我。”
　　……
　　结果就是，两只羊，三只鹅，再加上一个晏星玄，你追我赶，然后就乱成一团。
　　过程中，因为羊跳上了晏星玄的后背，直接把它扑倒了。鷊
　　大鹅又借机嘬他的脖子，晏星玄闪避之下，撞到一块大石头上，如t果不是反应快，脑袋肯定是要撞破的！
　　“其实，我从前追大鹅还是挺利落的，今年这是失手了，失手了。”
　　“等我伤好的，炖一个月大鹅，庄子那边的全炖了，一下他不留！”
　　“羊也全杀了，烤羊腿！”
　　……
　　萧念织：。
　　很好，开始泄私愤了。鷊
　　不过也能理解，毕竟没打过嘛，这会儿生气呢。
　　萧念织温声安抚着，没一会儿，太医把药熬好了，端上来。
　　药里有安神的成分。
　　所以，吃完没一会儿，晏星玄又睡了过去。
　　睡觉是很好的休养，太医的意思是，他虽然没伤到骨头，但是膝盖上伤的也挺严重，腰还扭伤了。
　　所以，尽可能的多休息，这样能长的更快一些。
　　“先把腰上的扭伤养好了，之后再起来锻炼。”鷊
　　“膝盖上的伤还是需要注意，别沾水，养好再动，免得累及骨头。”
　　……
　　太医的嘱咐还是挺多的。
　　管家和萧念织都在认真的听着。
　　余监正过来之后，几乎就成了透明人。
　　管家对他就是客气，晏星玄也只是点点头，然后就跟萧念织说话，之后就直接在那边睡觉。
　　余监正倒也没生气，这都是很正常的事情。鷊
　　他如今就想着，这个锅，可千万得从上林苑这边甩出去。
　　虽然说，原本就是晏星玄自己的锅。
　　但是，你跟权贵王爷说，这原本是他自己的错？
　　想什么呢？
　　此时的余监正，正在待客厅里喝茶，一边喝，一边在心里嘀咕着：“但愿萧大人好用啊。”
　　萧念织自然还是好用的，哪怕晏星玄没说，便是管家已然明了，根本没有跟上林苑计较的意思。
　　这要怎么计较？鷊
　　他们王妃还在那边上值呢。
　　因为这事儿，再给上林苑全集穿小鞋，王妃以后还怎么混？
　　所以，就当没什么事情，意思一下过去就成了。
　　但是，管家觉得，自己得为王爷谋点福利啊？
　　像是，之后日常过来探望王爷啊，给王爷煲点汤，煮些甜点什么的，应该可以的吧？
　　那人都不能动了，谋一点福利，也不算是得寸进尺吧？
　　管家美滋滋的想着，然后委婉的表达了一下自己的意思。鷊
　　晏星玄摔伤，萧念织原本就不放心，就算是管家不说，她肯定也会每日下值之后过来的。
　　至于是不是煲汤，还需要看太医的意思。
　　因为他的腿伤，陛下直接派了一个太医和两个药童，留在魏王府，日常照料他，一直等到晏星玄康复了，太医再回太医院。
　　萧念织在魏王府待到临近黄昏的时候。
　　冬日天冷的早，所以见晏星玄一直没醒，萧念织简单的收拾了一下，就回府了。
　　晚上梳洗之后，还特意去书房看了一会儿书。
　　主要还是看看腰部的日常养护，有没有一些按摩手法之类的。鷊
　　可惜，看了半天，就记住两个穴位图。
　　至于说手法？
　　学不会，真的学不会！

第717章 养伤忌口
　　萧念织看了大半天的书，然后决定……櫢
　　专业的事情，留给专业的人去干。
　　她还是……
　　给晏星玄搞点美食，安抚一下对方受伤的小心灵吧。
　　晏星玄受伤，萧念织需要自己府上，魏王府，上林苑衙门，上林苑外场这几个地方，转流的跑。
　　哪里有需要，她就得往哪里冲。
　　晏星玄一开始见不得自己的腿，但是一应的药品用上之后，又进行了简单的包扎之后，他又觉得……
　　也就勉强还能看？櫢
　　晏星玄看着伤的重，但是没伤在骨头，皮外伤而已，所以恢复的还挺快的。
　　因为用药及时，太医们看的也上心，所以并没有感染，情况稳定。
　　只不过，扭伤的腰，让他没办法乱动。
　　萧念织连着去了几天，对方都是趴在那里。
　　“想想，趴得胸口疼。”
　　“想想，不敢动，真的不敢动。”
　　“想想，我感觉自己后背都僵了。”櫢
　　……
　　萧念织每次过来，晏星玄的嘀咕都不一样。
　　这让萧念织有些哭笑不得。
　　征询过了太医的意见之后，可以给晏星玄稍稍进补一番。
　　但是，不能太过分。
　　太医的原话是：“腰伤还没好，他不好天天下地活动，吃的太多，对于他来说，反而是一种负担，而且如今还用药呢，尽可能的饮食清淡。”
　　萧念织听完之后，总结了一下：别吃太好。櫢
　　这么说她就懂了。
　　然后，萧念织今天给送菌菇汤，明天给送素高汤，后天一道青菜粥……
　　晏星玄觉得自己脸都要吃绿了！
　　就算是再好吃，但是也架不住，天天不见荤腥。
　　其实真不是不见荤腥，魏王府自己的饮食里还是有些油腥的。
　　只不过，晏星玄碰得少而已。
　　但是，他十分不习惯！櫢
　　不过，萧念织每天往返各地，已经足够辛苦，还想着给他煲汤，晏星玄想……
　　就算是喝不下，也得咬着牙喝。
　　而且，想想做的汤，那么好喝，有什么喝不下的？
　　他只是腰扭了，怎么就矫情上了呢？
　　晏星玄的腰养了半个多月，终于能活动了，也能下地开始溜达了。
　　但是因为还喝着药呢，所以太医并没有放开他的饮食。
　　如此，他倒是清瘦了不少。櫢
　　萧念织再来看他的时候，发现对方侧脸的肉都少了许多，不由小声提议：“……要不，咱们杀只羊？”
　　晏星玄听完之后，疯狂心动。
　　然后，太医就悄悄的出现在他的视野里。
　　人家太医也不靠近，打扰小情侣相处，就不远不近，没有表情的看着他。
　　晏星玄：……！
　　求求了，他都能下地了，要不你们回太医院吧？
　　但是这话，他又不能说。櫢
　　母后知道他受伤的事情之后，就差直接出宫来看他了，而且还多派了几个太医过来瞧。
　　说是集各家之长，仔细的看过之后，才能放心。
　　晏星玄如果真把太医赶回来，他怕明日的时候，母后就坐着轿撵，出宫找他了。
　　老太太入冬之后，身体时好时坏的，晏星玄可不舍得折腾对方。
　　所以，就老实的让太医等着吧。
　　对于萧念织说的，杀只羊……
　　吸溜！櫢
　　天知道，他的口水都要控制不住了。
　　最后只能收了收之后，这才遗憾出声：“还是等我再好点的吧。”
　　不吃药的时候，饮食就没有那么多限制了。
　　晏星玄豪情万丈的表示：等他好了的！
　　十一月底的时候，后宫人员再次发生了变动。
　　宸妃直接晋为皇后，入主中宫。
　　之所以没等着过完年再说这件事情。櫢
　　也是涉及到年终祭祀，皇后身为国母也是需要随陛下一起出席的。
　　所以，没有皇后，那怎么能行呢？
　　陛下之前就已经有很明显的立后意图了。
　　如今只不过是将人直接抬上来罢了。
　　新后年纪不算长，出身也一般，出自江南读书世家。
　　书香门第出身，家中底蕴可以，但是权势不够显赫。
　　对于陛下来说，这样的身份刚刚好。櫢
　　甚至对于太子来说，继后这样的身份，其实都是不错的选择。
　　新后册立，也不需要昭告天下，群臣知道就可以了。
　　民间也不会关心，你今天立了谁为皇后，明天又换了哪个妃子。
　　而且，如今还是继后，倒也没必要折腾的天下皆知。
　　不过，各府州肯定是要发邸报，让官员知道这些事情。
　　京城因为这件事情，热闹了几天。
　　进入十二月，天更冷，雪也下的更为频繁了。櫢
　　晏星玄腰伤刚好，也不敢胡乱折腾。
　　太医天天还看着呢，萧念织也日常关心他的康复进度。
　　所以，老实的养伤吧。
　　不过膝盖上的伤早好了，结的痂也都退了，露出了里面的新肉。
　　只不过，明显跟其他地方的皮肤不太一样。
　　晏星玄想……
　　过了正月，想想就出孝期了，他们就可以商议婚事了。櫢
　　只不过，婚期定在何时，还需要钦天监那边看日子，挑吉时。
　　所以，自己的腿伤，应该可以养好吧？
　　心里生出了几分不太大的自卑。
　　然后……
　　他就被美食吸引了。
　　萧念织昨天晚上过来的时候，跟他说，这两天去一趟庄子那边，杀一只羊，回头等他这边药喝完了，跟他一起涮火锅吃。
　　想到火锅，晏星玄的口水又不争气的开始往下落了。櫢
　　不过，比火锅先来的是……
　　周梨白和张含山的婚事。
　　两家的婚事，定在了十二月初二。
　　进入十二月，先面对的就是人家的喜事。
　　周梨白的姑母是后宫盛宠不断的容妃，哪怕如今的宠爱可能大不如前。
　　但是，身后的底气关系，都在那里摆着呢，谁也不敢小瞧。
　　而且周梨白的两个姐姐，都嫁的很好，各自在家中，也十分有底气。櫢
　　所以，周梨白嫁到张家，算是低嫁。
　　但是，从另外一个角度来看，张家是书香之家，张大人如今还是国子监的祭酒。
　　其实张家的门户也不算低了，两家勉强算是打了一个平手。
　　不过，两家商定之初，也都有各自的需要。
　　彼此之间，也都对对方满意。
　　所以，外人的想法不重要。
　　重要的还是……櫢
　　新t人相处的愉快就可以了。

第785章 羊肉萝卜汤
　　十二月初二这天……角
　　飘雪。
　　凌晨开始就零星的飘着。
　　不过，也一直是这么零星的飘着。
　　因为天冷，雪落到地上并没有融化，反而飘成了一地的白。
　　萧念织艰难的爬起来，去早八……
　　是的，去上早朝。
　　路上因为太冷了，还把芝麻饼在怀里抱了一会儿。角
　　然后在对方还有余温的时候，这才吃掉。
　　年终了，各部门都忙碌，特别是户部和礼部，忙得都快要擦出火星子了。
　　而且，两部时不时的还跟其他部门借人用。
　　没办法啊，年底的各种礼仪，祭祀都很多，礼部真的忙不过来！
　　尚书天天厚着脸皮，到处借人。
　　不止祭祀之类的仪式，这还新册立的皇后，后宫一应的事宜，有些还需要他们礼部这边打点安排。
　　户部那就更不用说了。角
　　吏部那边，年终官员各项考核，完成之后，就转到他们户部这边。
　　官员的年终福利，各地收成汇总，支出……
　　户部尚书最近看谁都是一张后娘脸。
　　为什么？
　　根本笑不出来。
　　他都熬几个大夜了？
　　所以，早朝算什么？角
　　卷起来啊，同僚们！
　　萧念织一脸麻木的站在那里，听着陛下时不时的说些什么，然后底下有官员应声。
　　然后散朝，陛下又召了小朝会。
　　好在今天的小朝会不需要萧念织参加，她可以安心的回衙门。
　　说不定还能摸个鱼呢。
　　婚礼的宴席，是在晚上。
　　所以，白天不需要着急。角
　　对应的礼物，萧念织也早早就准备好了。
　　如今想的是……
　　就这个飘雪的冷天，中午吃什么呢？
　　回到衙门之后，萧念织都在思考这个问题。
　　不等她想好呢，余监正就悄悄的拎着篮子又来了。
　　萧念织隐隐的闻到了一股……
　　羊肉的味道？角
　　因为还没处理，所以带着一点膻味儿，闻着特别明显。
　　哪怕对方的篮子上，还盖了一块旧花布。
　　余监正一进来，就笑着说道：“中午搞个羊汤喝怎么样？”
　　萧念织煮的羊汤，汤鲜味美肉还嫩，余监正吃过一回，就一直惦记着呢。
　　这段时间太忙，也没什么机会吃。
　　今天这不是赶上了嘛……
　　余监正觉得，他们中午就简单的喝口汤，晚上去吃宴席。角
　　萧念织中午原本是想对付一口，吃点面条，或是馄饨都行。
　　晚上还在正餐呢，中午吃太多可不行。
　　羊汤……
　　也不是不行。
　　萧念织觉得自己可以只吃萝卜喝汤，不吃肉，就不影响自己晚上去享受婚宴美食。
　　而且，人家东西都拿来了，自己不应声，有些不太好看。
　　萧念织很快应声，起身查看了一下。角
　　余监正准备的齐全，既有腿肉，又有羊排。
　　这两个加到一起，煲出来的汤，也会更加的鲜美。
　　但是，首先，羊肉需要进行初步的去膻。
　　羊肉味美，奈何太膻了！
　　这一步需要的时间还挺长的。
　　所以，萧念织和余监正先动了起来。
　　冷水浸泡就可以，如果觉得味道还是太膻的话，可以滴些白酒，或是黄酒，都能辅助去膻。角
　　羊肉泡上了，其他的配料之类的，也就不怎么着急了。
　　萝卜也可以到时候走再切。
　　李监副带了一筐萝卜过来。
　　萝卜的亩产还是不错的，而且这东西耐储性好，挖个地窖，放一冬天，基本上是不会烂的。
　　就是会因为水分的流失，口感会变得粗糙，不太好吃。
　　不过，炖菜的时候，其实也还好。
　　如今的萝卜还没放太久，而且他们这边储存的也好，埋在土地里呢。角
　　拿在手里的时候，就能感觉到，萝卜的水嫩。
　　一定很好吃，配上羊肉，到时候吸饱了汤汁，味道也会更加的鲜美。
　　萧念织已经忍不住开始期待了。
　　中午的时候，雪停了，太阳悄悄从云层里钻了出来，照耀着雪白的大地，慢慢的又恢复了本来的颜色。
　　虽然飘了大半天的雪，但是其实就是薄薄的一层。
　　不过因为之前陆陆续续的下了不少。
　　所以，很多地方，积雪还是挺厚的。角
　　勤快着清扫的街道之类的地方，才是薄薄的一层，太阳一晒就化。
　　萧念织也不确定，张含山和周梨白的婚礼，进行到哪一步了。
　　不过，宴席是晚上，那是没错的。
　　所以，等着呗。
　　等待的时间里，顺手把萝卜切成小块，再焯水去臭味儿。
　　如今的绿萝卜，并不是后世改良之后的口种。
　　所以味道并不算是太好。角
　　如果不焯水去一去味道，一起炖的羊肉，可能都要会被影响到。
　　焯一遍水，简单的去臭之后，再一起炖，没有那些杂味儿影响，才会更好的吸收羊肉的鲜香。
　　中午的时候，萧念织动手，余监正和李监副辅助。
　　萧念织焯羊肉，炒香料，然后炖羊肉。
　　这些步骤，她做过太多次了。
　　前几天还在府里，给外公做了一回，让他喝着补补身体。
　　冬日嘛，原本就是进补的时候。角
　　羊肉可以健脾温中，益气补血，对身体还是很好的。
　　但是吃多了也是容易上火，控制好这个度也很重要。
　　外公从前不太爱喝，觉得一股子生羊味儿，其实就是膻味儿没去好，所以喝起来不够美味。
　　但是，如今萧念织处理的，外公还是很喜欢的。
　　不止外公，于姑姑也很喜欢。
　　那天萧念织还顺手给魏王府的管家带了些。
　　然后，晏星玄鼻子很尖的闻出来，悄悄的emo了很久。角
　　太医不让他喝，说是跟他如今正在用的药相冲。
　　不能喝，但是能闻到，也太折磨人了。
　　对此，萧念织还有点小愧疚。
　　但是，转过天她就忘了。
　　羊肉炖至软嫩，汤汁的浓香也飘出来的时候，萝卜才能下锅。
　　因为萝卜已经焯过水了，十分不耐煮。
　　所以，放的时间，要掐好。角
　　早放的话，容易直接烂在锅里，影响这一锅好汤的口感和质地。
　　晚放的话，萝卜又脆生生的，吃起来，口感也不怎么样。
　　不早不晚，让萝卜保持在一个将烂不烂的程度，就是最好的。
　　当然，这是萧念织最喜欢的状态。
　　因为这个状态下的萝卜，咬一口，内里的汤汁会直接在口腔里爆开，满口鲜香，能让人回味很久很久。

第719章 鲜香美味，余韵悠长
　　萧念织一边煮，一边小声嘀咕着。螌
　　然后，成功收获了几道咽口水的声音。
　　来自不同的两个人。
　　声音响起的时候，余监正和李监副互看一眼，然后尴尬的哈哈大笑。
　　羊肉汤十分鲜美，这香味儿自然是藏不住的。
　　所以，没一会儿就飘满了半个衙门。
　　不少人闻到味道，忍不住耸起了鼻子。
　　“唔，什么这么香？”螌
　　“我鼻子尖，我来闻，这个一闻就知道是羊肉！”
　　“哎，一闻就知道，这肯定是萧大人煮的。”
　　“可恨自己生早了，如果自己是国子监的学生，曾经也是吃过的！”
　　……
　　大家一边嘀咕着，一边相约着，出去吃些什么。
　　至于自己煮？
　　那点手艺，还是跟萧念织学的，也没准备食材，算了算了。螌
　　至于蹭饭？
　　偶尔的吃吃，那是内部团建。
　　总是过去蹭，那多不好意思。
　　萧大人日常也是要干活的，总不好把人家当他们的厨娘用了。
　　所以，还是去街上寻找看看，有没有什么东西能将就一口。
　　实在不行，街角的那家羊肉汤？
　　虽然说味道不怎么样，但是至少用料扎实。螌
　　而且，人家还舍得撒胡椒粉，已经提了不少的香味了。
　　喝一碗也不是不行。
　　就是吧……
　　用料扎实，再加上胡椒粉，这卖的也是贵啊！
　　哎，又是打工人艰难选择午饭的一天呐。
　　萧念织和两位大人就没有这样的烦恼了。
　　三个人坐在那里，砂锅里的汤，小火慢咕嘟。螌
　　待到汤汁的香稍稍浓郁一些，萝卜软嫩好入口的时候，萧念织这才把锅抬下来，开始给大家盛。
　　李监副已经有眼力的去街上买了芝麻饼。
　　大家晚上还要去吃宴席，所以也不会多吃。
　　两张不大的饼，三个人分。
　　努力做到一个，吃的刚刚好，别吃撑，影响晚上的美食体验。
　　羊肉炖的火候很好，口感筋道的同时，又保证了软嫩鲜香，跟萝卜差不多的嫩口程度，让余监正吃得一脸满足：“这个好哇，这个好！”
　　李监副在一边疯狂进食，根本没时间说话，但是头还是点的飞快。螌
　　他麻利的嗦了一块羊排，感受着牙齿轻轻一碰，羊肉就从骨头上剥离的感觉……
　　那是一种难言的满足感，还有成就感。
　　李监副觉得，汤不如羊排啊！
　　所以，嗦这个！
　　余监正这个人，更为实惠一些。
　　所以，他更爱吃腿肉。
　　这肉多好，筋道又入味儿，鲜美又软嫩。螌
　　再配一口汤……
　　鲜香的味道，在唇齿之间打转，一口入腹已经在忍不住期待下一口了。
　　他不怎么爱吃萝卜，就当它是点缀。
　　所以，盛的时候尽可能的避开，不盛，就可以不吃啦。
　　不过，偶尔的难免带一勺t子，余监正也没挑，颤颤巍巍的夹起来，然后入口，感受着汤汁瞬间在口腔里爆开的鲜香感，余监正又开始点头了：“唔，这个萝卜，绝！”
　　他一个不爱吃萝卜的人，都觉得这个萝卜，味道极好。
　　想也知道，它是真的入味儿了，而且处理的很好。螌
　　其实萧念织没说的是……
　　白萝卜的味道会更好一些。
　　不管是口感，还是味道上，都要比青萝卜更适合跟羊肉一起炖煮。
　　只不过，上林苑这边种的白萝卜，因为口感的原因，更多的还是供给了宫里，以及宗亲权贵们。
　　他们自己倒是不好意思悄悄的吃。
　　也是因为如此，余监正才不想吃萝卜的。
　　白萝卜的口感，勉强能接受。螌
　　绿萝卜，吃不了一点……
　　啊不，如果是羊肉汤里的，也勉强能吃点吧。
　　再来一口萝卜，感受着瞬间爆汁的爽感，余监正眯了眯眼睛。
　　他已经在期待了，待女儿嫁到萧家，他去萧家蹭饭的场景了。
　　只要他脸皮厚，就能跟上享受美食的脚步。
　　一口萝卜一口肉，最后再来一口汤。
　　鲜香，美味，余韵悠长啊！螌
　　三个人吃的特别满足，因为数量并不算多。
　　三个人吃了一个七分饱，羊肉吃了，羊排嗦了，萝卜吃了，汤也喝了。
　　那两张饼，三个人也分食了一下。
　　刚刚好的量，再多一个人，就容易造成吃不饱的情况。
　　余监正一开始准备的，其实是二人量。
　　李监副都是意外加入的。
　　好在，余监正就怕这种情况发生，准备的稍有富裕。螌
　　不然的话，真容易吃不饱。
　　人一吃饱，就容易犯困。
　　反正余监正收拾东西的时候，人就开始跟着打盹了。
　　他想，他昨天晚上睡的挺好的啊。
　　怎么就睡了呢？
　　不过，午后确实能休息一会儿。
　　所以，也是不能睡。螌
　　收拾好之后，就悄悄的打个盹吧。
　　吃饱了，而且吃的还舒服的感觉，真不错啊。
　　享受，美妙。
　　好想每一天都这样啊。
　　但是，他身为上林苑的第一领导，还真不能天天开这样的后门。
　　衙门是办公的地方，怎么能胡闹成吃饭的地方呢？
　　所以，收敛一点吧。螌
　　明日开始，先吃吃街上的东西。
　　再过个十天半个月，他们再搞一次。
　　下次内部团建，这样的话，人人都吃到了，谁也不好乱说。
　　就是怕香味儿飘的太远，隔壁衙门有意见啊。
　　余监正抱着茶盏一边走，一边小声嘀咕着：“难办哟。”
　　常山和李监副已经麻利的把现成收拾好了，然后李监副回自己那这，常山默默的缩到了门边。
　　天冷了，他也不好街在外边，一般情况下，都是猫在门后，或是房檐下之类的地方。螌
　　中午的羊肉汤量不足，所以也没带常山的份
　　对方是去吃的肉面，量大还热乎，其实也是冬日里不错的选择。
　　可惜，跟萧念织亲手做的羊汤一比，还是显得微不足道。
　　不过，常山也知道，主家照顾他，才能让他跟着吃。
　　正常情况下，他也确实不好跟主家蹭着吃的。
　　所以，如今这样就挺好的。
　　看着萧念织已经在那边打盹了，常山默默的把门合上，只留微小的缝隙，方便炭火的轻烟飘出去。螌
　　他们用的炭火，多少还是带着点烟的。
　　如果是在密闭的环境中，其实还是挺危险的。
　　所以，如果不是房门留条缝隙，那就是窗户。
　　而且，常山还看着呢。
　　如果情况不对，他就直接开门！

第720章 未来规划
　　傍晚的时候，零星的小雪又飘了起来。鼭
　　萧念织下值之后，简单的收拾了一下，就回府先换了衣裳。
　　去张府带的礼物，早早就准备好了。
　　如今换了衣裳，又检查了一遍，这才出门去。
　　晏星玄今日不去的。
　　张家的身份地位，到底还是差了些。
　　如果不是张大人如今升任国子监的祭酒，其实今日来参加婚宴的人，可能会更少一些。
　　但是，人家升职了，所以来的人也便多了些。鼭
　　饶是人脉又拓展了不少，但是相比之前孟家的婚礼，还是差了不少的排场。
　　张大人升任祭酒之后，倒是搬了家，不住在从前的位置。
　　院子大了，地方也宽敞了。
　　为了办下婚宴，府里面也特意收拾了一下。
　　今天接待的来客不少，但是其实也装得下来。
　　像是晏星玄或是晏常夏这样的权贵之流，没什么特殊的交情并不会来。
　　陛下那边，会看在周家嫁女的份上，派人送份礼物，以示自己这边知道了，也以示恩典。鼭
　　除此之外，能来的高阶权贵并不算多，大部分还是看着周家的脸面。
　　萧念织到的时候，周梨白早早就在新房等着，并不会露面。
　　是张夫人在后院迎来送往，招待女客们。
　　除了张夫人，还有张含山的亲妹妹。
　　萧念织见过对方几回，但是并没有太深的交情。
　　对方跟丰宁有些像，有些社恐，还有些宅，并不喜欢出门。
　　所以，人际关系处理的也一般。鼭
　　此时，乖巧的跟在母亲身边，往来应酬着。
　　看那样子，稍稍有些生疏。
　　不过人嘛，总会成长的。
　　萧念织看过之后，寻了处地方坐好，时不时与认识的夫人，贵女说几句话。
　　大家并不算是太熟悉，但是也都认识。
　　毕竟京城就这么大，他们的这一圈就这些人。
　　来来往往的，几次宴会下来，大家也都混个脸熟。鼭
　　碰上不说话，到底不太好看。
　　而且，对于萧念织，很多人还有攀附之意。
　　所以，不少人过来搭话，萧念织总不好不理。
　　说的多了，嗓子不免干了些。
　　好在，宴席很快开始，倒是拯救了萧念织。
　　如果没什么特殊情况，萧念织也没想过多饮水，频繁如厕。
　　虽然这是人很正常的生理反应，但是到底不太好看。鼭
　　张家的宴席搞的还不错。
　　婚宴上常有的菜品也都备齐了，而且菜式也颇为精致。
　　可能是因为之前受其他宴席的影响，他们为女客准备的酒水，也是用的低度数的果酒，还有奶茶和果茶。
　　糖水铺子最近经常会接这样的大单，这很正常。
　　最初的热度下来之后，糖水铺的子营业额，也差不多稳定下来。
　　模仿者肯定是有的，这很正常。
　　但是，做的用心，做的好吃，用料扎实，也能让品牌打响，同时还能让糖水铺子稳定经营的，并不多。鼭
　　据萧念织所知，那条街上这一年时间，已经关门了至少五家差不多类型的糖水铺子。
　　这生意看着好做，其实还是有些麻烦的。
　　很多用料之类的，萧念织这边还需要靠晏星玄帮忙，然后才能满足日常所需。
　　普通人有的时候，很难弄到对应的物品。
　　像是椰子粉，椰蓉，还有马蹄这些，没点门路，还真的不太好弄。
　　不过，今年还好点，因为糖水铺子刮起的风，马蹄在京城的销路不错，所以往来客商，也愿意大着胆子往京城这边运一些。
　　但是，数量依旧不多。鼭
　　毕竟，那东西需要保鲜。
　　这一路的成本不低，真运到了……
　　销量其实也并不算是很可观。
　　毕竟很多糖水铺子，也都是在尝试过程中。
　　成本太高的东西，他们也不是很能接受。
　　时间久了，发现马蹄的南北运输，挣不到什么钱，行商就懒得再折腾了。
　　其他东西就更不用说了。鼭
　　琼州……
　　距离他们更远了。
　　那运输成本，简直不敢想！
　　年底了，各家的宴会多了起来，糖水铺子也更为忙碌。
　　接一些这样的宴会订制，承包之类的，也算是给今年的业绩，再往上冲一冲了。
　　萧念织一边品尝着美食，一边思考着明年计划。
　　年底了，该计划的，除了工作，还有生活呢。鼭
　　过了正月，她就正式出孝了。
　　到时候，免不了要面对一个问题。
　　那就是她跟晏星玄之间的婚事。
　　说实话，有一个人愿意一直等着你，其实真的是一件让人觉得特别温暖的事情。
　　萧念织若是无意，自然不会一直跟晏星玄如此相处。
　　如果无意，别吊着。
　　萧念织本性也不是那样的人。鼭
　　所以，她有在认真的思考，她与晏星玄的明年，甚至说是未来，余生。
　　出了孝期，该商量婚事了。
　　婚期估计不会定的太近，但是据萧念织猜测，也不会太远了。
　　一个是，晏星玄年纪毕竟不小，他跟萧念织之间的感情也稳定。
　　两个人相处这么久，主要还是等萧念织的孝期过去。
　　所以，婚期就算是定的匆忙一些，别人也说不出来什么。
　　另外一个则是因为，太后的身体。鼭
　　对方入冬之后，又是时好时坏的。
　　看那状态，想来是可以挺到过年的。
　　但是，这东西谁也说不好。
　　所以，太后大概率还是希望，早点完婚，她也好没有遗憾。
　　估计陛下也是这样的想法。
　　至于婚后，她的官职要怎么办？
　　这件事情，晏星玄一早就说了，王妃的身份，并不会影响萧念织什么。鼭
　　只要萧念织想，那么她还可以像现在这样生t活，工作。
　　晏星玄说，希望王妃的身份，可以为萧念织锦上添花，而不是成为禁锢她的牢笼。
　　但是，萧念织想，人家给了她足够的自由，她也需要给足晏星玄安全感，还有尊重。
　　有些事情，也需要格外的注意。
　　说白了，分寸感，还有边界感，自己要明了一些。
　　未婚与已婚之间，总有一条自我约束的线，来表明身份和态度吧。
　　想着想着，不由有些想多了。鼭
　　然后萧念织失误之下，尝了一口低度数的果酒。
　　别说……
　　还挺好喝的。
　　带着几分梅子的清甜感，微微有点涩，但是喝起来刚刚好，中和了低度酒精的一点辣意，添了一些绵柔微软的口感。

第721章 小酌两口，陷入微醺
　　因为味道和口感都不错，萧念织不由贪了嘴，多喝了几口。糮
　　但是，她也控制着量，生怕喝多了，再当众失态。
　　如果是她自己一个人，那么社死也没什么。
　　人这一生，说长也长，说短也短，闭闭眼很快就过去了。
　　但是，如今跟她利益关系相连的人太多了，所以她丢脸的话，大家跟着一起，确实不太好看。
　　不过，回头可以问问张家，这梅子酒是哪里买来的，味道确实不错。
　　从前不喜欢喝这些，如今倒是觉得，偶尔的小酌两口，其实也还好。
　　散席的时候，萧念织双颊微红，带着些许的醉意，但是眉眼还是清明的，一看就知道，只是微醺，还没到醉的程度。糮
　　晏星玄不放心，早早就过来，换了一辆低调的马车，并不想让太多人关注。
　　萧念织出来的并不早，所以出府门的时候，人群都散的差不多了。
　　晏星玄一看，借着夜色，大家不怎么能注意到，就悄悄的下了车。
　　然后在府门口微晃的灯笼烛火里，看到了萧念织似桃花一般，白中透粉，粉中又染着霜白的面颊。
　　说句夸张点的话，晏星玄觉得，那一眼，似乎有灼灼桃花，直接开在他心上，让他的心悸动不已。
　　他虽然不止一次为想想的出现，而感觉到惊艳，心动。
　　但是，这次心脏跳动的频率，似乎又不一样。糮
　　想想喝酒了。
　　眉眼透着些许的迷离，但是却又带着几分明眼人一看就知道的清醒。
　　她并没有喝醉，可能只是浅尝两口，满足了一下自己的好奇心。
　　像是小猫咪，好奇人类杯子里的水是什么味道，所以探着软萌可爱的山竹爪爪，蘸了两下，品了两口。
　　结果，发现杯里的是酒，度数不高，但是有些醉人。
　　想到这种可能，晏星玄呼吸都紧了不少。
　　他快走两步，上前去轻轻的抬手搭到萧念织身侧，声音低低的透着明显的关切意味：“想想，你还好吧？”糮
　　出来迎着微寒的晚风，萧念织感觉到了一点醉意。
　　看着近在眼前的晏星玄，她眯了一下眼睛，让自己看得更为清楚，许久之后，这才摇摇头：“没事儿，还能走。”
　　确实还能走，而且还走得特别稳。
　　晏星玄不放心的跟在身后，生怕她摔倒了，手时刻准备着。
　　结果，根本没用上。
　　萧念织甚至堪称利落的跳上了马车。
　　晏星玄在一边看得心惊胆颤的，但是萧念织却十分淡定。糮
　　甚至觉得自己发挥的不好，还想重来一次。
　　坐回马车里，想着自己脑子里刚才的想法，萧念织微微愣了一下。
　　这……
　　还真是有些醉意，怎么还生出了这么幼稚又浮夸的想法呢？
　　萧念织无奈的按了按头，然后轻轻的靠在马车边上，稍稍休息一下。
　　晏星玄不放心，时不时的会差人过来问一声，也不需要萧念织多说什么，她吱声，证明人没事儿就可以了。
　　这一路到了萧府，晏星玄不放心的，甚至想进府照顾，但是想了想，到底还是控制住了。糮
　　他目送着萧念织进府，一众仆从也跟上照顾，不由多叮嘱了管家几句，然后才不放心的，一步三回头的上了马车。
　　来顺在一边不敢说话，看着自家主子如此，来顺其实是想说一声的：要不，今天咱们直接打地铺吧？
　　但是，算了吧。
　　说完，主子翻脸，还是他日子不好过。
　　回府之后，喝了解酒汤，萧念织坚持着梳洗干净了，然后才回床上睡觉。
　　这一觉……
　　睡的并不算好。糮
　　虽然喝了酒，意识沉。
　　但是架不住，脑子里天马行空的，然后梦也多了起来。
　　以至于早上起来的时候，萧念织觉得头沉沉的，一副没睡好，很疲惫的样子。
　　之前知道喝酒误事儿，她很少去品尝。
　　昨天只是贪了嘴，结果觉都没睡好，萧念织不由轻叹一声：哎，看来大家也没骗人。
　　喝了酒的滋味，确实不太好受。
　　不过，还要上早朝呢。糮
　　老实的梳洗收拾之后，又利落的爬了起来。
　　除了头有些沉，其他地方倒是没有难受的。
　　晏星玄今日也跟着上早朝，虽然他就是个日常吉祥物吧。
　　但是，也是可以跟着去的，没人敢拦他。
　　晏星玄主要是不放心萧念织，所以这一路跟着，看着想想思维正常，就是面色不太好看，不由又多问了几句，然后想着，散了朝就回府让人去熬汤，给想想补补。
　　今日的早朝……
　　冷且长。糮
　　萧念织其实也没细听前面都说了什么。
　　反正传到他们这边的时候，也没什么重要的信息。
　　不外乎就是年底盘账之类的，有些人借了户部的钱，该还还，该给给，别逼朕扇你们。
　　嗯，这是萧念织总结的。
　　不过，这都是宗亲之类的，才能干出来，或是有权限之人干出来的事情。
　　跟萧念织的关系倒是不大。
　　催账的事情，最后交给了九皇子去执行。糮
　　毕竟……
　　太子殿下的亲弟弟，以后还要辅助新君的，没点能力，那能行？
　　而且，他身为先皇后的嫡子，性子也不好招惹，不少宗亲都跟陛下告过他的状。
　　所以，陛下觉得，这样的人才，最适合催账。
　　一个个厚着脸皮假装自己没借过钱的样子，真是让朕看着恶心。
　　所以，恶人终需恶人磨。
　　朕把最操蛋的儿子派出去了，你们自己看着办吧。糮
　　借钱的宗亲没到中午就收到了消息。
　　众人：……！
　　论狠，还是陛下最狠
　　明着不来，你来暗的啊。
　　不就是欠点钱嘛，那手头紧的时候，理解一下嘛。
　　这步步紧逼的……
　　会不会太过分了啊？糮
　　咱们可是一个祖宗的！
　　宗亲们一个个在府里，梗着脖子不服气。
　　等到九皇子上门的时候，一个个又老实了。
　　九皇子性格原本就不算是太好，亲娘没了之后，心情更不好了。
　　如今……
　　新后上位，虽然九皇子也知道，这是正常的流程。
　　国不可一日无君，也不能一直没有国母吧？糮
　　而且，父皇也确实为兄长考虑了，继后没选个家世显赫的，让兄长为难。
　　但是，九皇子这心里还是不爽。
　　如今正好机会发泄一下，他的眼睛都透着幽深的光亮。

第722章 晏星玄下厨
　　散了朝之后，萧念织的疲惫感稍稍少了些。葺
　　可能是因为，不需要听那些冗长的东西吧。
　　出宫之后，瞬间觉得轻松不少。
　　哪怕萧念织说自己如今很好，晏星玄还是不放心，说什么也要跟着去。
　　而且，他还带了不少食材一起。
　　晏星玄带食材，自然不是想让萧念织动手，而是准备自己来：“想想，今天我露一手！”
　　晏星玄从前只品尝美食，鲜少动手。
　　至于水平，真的是未知。葺
　　偶尔的帮着萧念织这边打下手，看着倒是像模像样的。
　　但是，最后出来的味道，萧念织表示：莫名就开始期待了呢。
　　晏星玄要跟着，而且还提供午饭，萧念织也不好再拒绝了。
　　人家甚至连午饭都承包了，自己再拒绝真的不太好看。
　　两个人一起去了衙门那边。
　　余监正早朝看到晏星玄的时候，就已经对于这个结果，并不意外了。
　　他悄悄的摸到了李监副那边，示意对方，今日没什么事情，就别往萧念织这边凑了。葺
　　晏星玄也不好打扰萧念织干活，所以等了一会儿之后，便跟着人去看其他地方。
　　其实衙门有什么好看的？
　　觉得没意思的晏星玄又带着来顺，去处理食材。
　　说中午动手，就真的中午动手。
　　他真的不是说说而已。
　　来顺在一边忧心忡忡的。
　　要知道……葺
　　他们家爷，从前是有烧过厨房的前科。
　　虽然，是庄子那边的厨房。
　　但是，就问是不是烧了吧？
　　来顺觉得，有些人适合品尝美食，但是不一定适合下厨。
　　但是，这话又不能劝。
　　来顺表示：心好累啊！
　　但是，主子说了，等到明年，他的婚事定了，就给他相个媳妇。葺
　　来顺已经有看着比较好的姑娘家了，对方于他也有意，如今就等着主子这边恩典，成了好事儿。
　　来顺觉得，想想明年的婚事，想想自己未来的媳妇，有些事情，也不是不能忍住的。
　　所以，还是别提醒了吧。
　　不止不能劝，还t要积极的帮着干活。
　　来顺想……
　　这也算是多谋了一个手艺。
　　以后，实在混不下去，还能去酒楼的后厨，打个下手？葺
　　实在不行，还能上手炒菜呢。
　　就是不知道，味道怎样。
　　这么一想，来顺觉得自己似乎也明白了，主子的那种自信还有欢欣。
　　只是一想，他都想试试了。
　　更何况还是做给未来媳妇吃的。
　　此时的萧念织并不知道这些。
　　张含山的婚礼之后，很快到萧叶的婚礼了。葺
　　萧念织需要提前两天过去帮忙。
　　萧府娶亲，所以流程细节需要注意的事项不少。
　　因为萧府如今也没个女主人的，所以很多事宜，男子们不方便出面的地方，就需要萧念织顶上去。
　　大伯之前就跟萧念织沟通过几次，虽然说萧念织没有经验，但是她可以问问于姑姑，或是请教一下康王妃。
　　这么一想……
　　康王妃的生辰，也在十六。
　　都赶到一处了。葺
　　昨日不止是张含山的婚礼，还是余墨玥的生辰。
　　如果不是碰上婚礼，萧念织还需要应承下余墨玥的邀请，过去吃个晚饭，庆祝一下。
　　但是，这不是没办法嘛，所以只送了礼物过去。
　　好在，也不是大办，倒是让萧念织的愧疚少了很多。
　　如今又碰上康王妃的生辰也在十六，看来又是只能准备礼物了。
　　毕竟，婚礼那天，她估计也得很忙。
　　后院女眷，得她来招呼着。葺
　　明明她还没成亲呢！
　　但是，却又不得不担起对应的责任来。
　　萧念织心里想着这些事情，把到过年之前的各项事宜，都在心里转了一遍。
　　康王妃对自己还是极不错的，所以萧念织想，不能亲自去，但是礼物还是要准备的好一些。
　　一上午很快就过去了。
　　中午的时候，萧念织还没起身，就闻到了爆香的味道。
　　别说……葺
　　就这声音，还有这味道，挺像那么回事儿。
　　衙门没有做饭的地方，为了方便萧念织他们这些偶尔兴起，想做饭的，特意腾了一间小库房出来。
　　远离了衙门的各种文书远一些，也是怕明火危险，再引发什么意外了。
　　库房距离萧念织这边倒是很近，从前放的多是一些废弃的农具。
　　一般是存放几日，他们这边就可以清点数量，然后送到工部那边，是报修啊，还是报损之类的，看具体的情况。
　　有专门的人员，负责这些，并不需要萧念织操心。
　　征用了这间小库房之后，一应的农具之类的，都挤到另外一间。葺
　　对于衙门众人来说，其实也没有太多影响，最多就是往工部那边跑的频繁一些罢了。
　　萧念织整理了一下官袍，看着平整之后，这才起身。
　　此时小库房的门是大开的，毕竟有油烟嘛。
　　来顺还在里面打下手，包括两个护卫，此时也都在里面帮忙。
　　晏星玄正在炒菜，动作看着十分熟练。
　　就是吧……
　　很快就因为锅里什么没放进去，开始手忙脚乱。葺
　　萧念织觉得，晏星玄有心，她也不好拦着不让，不给表现的机会。
　　对方高兴就挺好的。
　　萧念织没急着进去插手，只是站在门口远远的看着。
　　飘出来的白雾或是烟雾，都夹杂着各种各样美食的香。
　　萧念织能闻出来，对方应该是卤上猪蹄了，炖上排骨了，煲上汤了……
　　这会儿正在做干辣椒小炒肉。
　　也不知道肉有没有处理好？葺
　　如果没处理好的话，口感可能会柴硬一些。
　　处理好的，筋道鲜香，又辣得够味，吃起来的感觉，刺激又劲爽。
　　肉片最好切得薄一些，这样入味的更彻底，吃起来，也更加的美味。
　　……
　　萧念织发现，自己这思维一旦开始，就不太容易停下来。
　　晏星玄这边阵仗挺大的，但是余监正一早就已经提醒了众人。
　　大家再闻着味道好奇，此时也不好围地来看。葺
　　毕竟那是魏王殿下啊。
　　不是萧大人！
　　萧大人至少是他们的同僚，人也好相处。
　　所以，他们厚着脸皮，偶尔的蹭一顿，其实也还好，没那么大的压力。
　　但是魏王殿下……
　　算了，算了。
　　太后的心头好，哪怕人真的好相处，他们也不敢让对方做饭给他们吃啊！葺

第735章 四菜一汤
　　萧念织等了大半天，饭菜终于好了。嚄
　　衙门里的众人，其实也被馋的直流口水。
　　别管最后出来的味道怎么样吧，反正爆出来的香，还是挺好闻的。
　　就是吧……
　　天冷，味道散的快，需要他们靠近一些，才能闻得更清楚一些。
　　但是，他们又不好意思靠得太近，像是他们想去尝一口似的。
　　好在，中午到啦，他们可以出去吃饭了。
　　有关系不错，经常一起搭饭的同僚，已经相携出门。嚄
　　还有一些，冬日里借着炭火暖炉，可以热饭的，经济实惠型同僚，已经悄悄的热上饭了。
　　大家各忙各的，各吃各的，但是也有好奇的，还悄悄的往萧念织他们这边看了看。
　　萧念织和常山站在仓库门口，晏星玄在里面忙着。
　　两个护卫很快出来，帮着摆桌子。
　　大冷的天，他们不可能在外面吃着。
　　屋里守着炭盆还冷呢。
　　衙门这边又不像是宫里，或是各个权贵府上，还铺着地龙，每日供着暖，加一个炭盆，足够取暖了。嚄
　　大冷的天，只有炭盆取暖的话，还需要靠的近一些。
　　两个护卫，直接把桌子摆好，然后就去帮忙盛菜了。
　　排骨是跟着莲藕一起炖的，时间熬的足，让排骨看起来颤颤巍巍的，总觉得，筷子轻轻一动，上面的肉就能自动脱离。
　　卤猪蹄一早在府里的时候，就已经加工过一次。
　　如今再来，是二次加工，所以熟的也还算是快。
　　此时，赤色浓稠的汁流已经浇上去了，又点缀了一点黄豆粒，让它看起来，更加的赤亮诱人。
　　萧念织觉得，品相很好。嚄
　　至于味道，还需要再看。
　　因为有两道重头大菜，所以汤煲的是瑶柱菌菇汤。
　　瑶柱的鲜，配上菌菇的鲜，双鲜合并，植物与海鲜碰撞出的神奇反应……
　　唔，闻着味道是觉得挺不错的。
　　而且，最重要的还是，配着排骨和猪蹄来说，还是十分清淡的。
　　最后的辣椒小炒肉，肉处切的很薄，已经是晏星玄刀工的巅峰了。
　　薄薄的肉片，进油锅里滚了一圈，再配上艳红色的干辣椒，最后出锅的时候，晏星玄还特别加了一把熟芝麻来提香。嚄
　　萧念织觉得……
　　味道应该不错。
　　不管怎么样，辣味足，肉够香，那么这道菜，还是十分下饭的。
　　白米饭是来顺蒸的。
　　没办法，晏星玄太忙了，这种事情，来顺表示就是顺手，他直接就干了吧。
　　等到米饭盛上来，大家也可以直接开饭了。
　　萧念织和晏星玄一起吃，来顺他们自己拼了一桌。嚄
　　晏星玄准备的量肯定是够的，分一部分给他们，也没什么。
　　对于晏星玄来说，都是自己人，就算是坐一桌上，也无所谓。
　　就是吧……
　　现在不行，别耽误他跟想想独处。
　　除了排骨，猪蹄和小炒肉，晏星玄还做了一个凉拌白菜。
　　但是他觉得自己的料汁调的不好，拌出来的味道很一般。
　　不算是特别满意，但是临时改菜也来不及了。嚄
　　就勉强，也还能上桌吧。
　　四菜一汤，配上米饭。
　　对于两个人来说，刚刚好的量。
　　猪蹄都是一分为二，然后仔细的卤制入味儿的。
　　此时桌上的盘子里，一共就摆了一枚猪蹄。
　　摆多了，他们也吃不完。
　　这东西，吃多了腻口，做的再好吃，萧念织也很难一次性吃掉一个。嚄
　　更何况，还有其他菜呢。
　　而且，为了更方便的入口，晏星玄在上桌之前，特意把猪蹄仔细的切开了。
　　如今都是很小的块，如果不是因为中间有骨头，晏星玄表示，他还能切得更细小一些，更方便入口。
　　现在这样……
　　也就勉强还算是满意的样子。
　　正式坐下来之后，晏星玄还有些小紧张，他看着与他一桌之隔的萧念织，看着小姑娘近在眼前的眉眼。
　　两个人之前也有这样近距离吃饭的时候，甚至相邻而坐的时候也有。嚄
　　但是，今天这情况到底不同。
　　他下厨啦！
　　吃饭多年，也难得下了一回厨，还真是……
　　有些紧张，还有些期待。
　　晏星玄放在膝盖上的手，不停的握成拳头，然后松开，接着再握。
　　反复几回之后，这才冲着萧念织点点头：“想想，咱们开动吧。”
　　萧念织其实也有是有些期待的，所以晏星玄一说，她忙点点头：“好。”嚄
　　说话间，她拿起一边的公筷，先夹起了一块排骨。
　　排骨炖的时间确实久了些，夹起来的时候，上面的肉都在微微颤动着。
　　萧念织将其放到碗里，筷子稍稍一动，就能将上面的肉给剥离下来。
　　其实骨头嗦一下，还颇有灵魂的。
　　毕竟，炖排骨的汤汁不错，吸入味儿的骨头，嗦一口，带着别样的爽感。
　　但是眼前的情况……
　　萧念织默默的将骨头放到一边的餐碟里。嚄
　　晏星玄并t没有急着动手，只是端起碗，然后悄悄的瞄着萧念织。
　　他想看看，想想的反应是怎么样的。
　　心跳在这一瞬间加快了不少，晏星玄也知道，自己厨艺真不怎么样。
　　别看他吃的多，而且嘴巴还挑剔。
　　但是……
　　谁也没说，理论知识强，实践能力就一定也得强吧？
　　只不过，到底是在心上人面前。嚄
　　那种紧张和刺激，还有期待感，瞬间被拉满了。
　　晏星玄小幅度的咽了咽口水，并不是对于美食的觊觎，完全就是紧张的。
　　看着萧念织，将肉从骨头上剥离下来，看着她将骨头放到一边，看着她低头咬了一口……
　　这一瞬间，晏星玄觉得自己的心跳的都快要出来了。
　　晏星玄的目光，过于灼热，萧念织怎么可能感受不到？
　　被这么看着，她也莫名的带着几分紧张，动作越发的小心起来。
　　仔细的咬了一口，又细细的咀嚼，感受着味道之后，萧念织点点头：“味道还不错。”嚄
　　说是特别好吃，那就是夸张了。
　　晏星玄理论经验再足，他也是第一回正儿八经的下厨。
　　萧念织觉得，鼓励教育是可以有的，但是也不能直接捧杀吧？
　　鼓励的同时，不忘记中肯一些，对方想来也更愿意相信吧。
　　萧念织觉得，自己直接就吹捧说晏星玄的厨艺太好了，对方估计能直接吓哭了吧。
　　一听就不真实，自己都不信，更何况是别人呢？

第724章 卤猪蹄，翻车了
　　味道还不错？垖
　　晏星玄听完之后，长长的松了口气。
　　他也知道，自己初次上手，味道肯定不会特别好。
　　所以，此时听到萧念织的评价就知道，想想是中肯的，而且是诚实的回答。
　　想想满意就好啊！
　　晏星玄想，他也不准备做给别人吃。
　　所以，想想喜欢最重要！
　　晏星玄满意了，知足了，也能安心的开始吃饭了。垖
　　正好，他也想尝尝自己的手艺。
　　所以，开动！
　　他自己先夹了一块排骨，准备尝尝看。
　　排骨炖的时间久了些，其实如果稍稍控制一下，再少一点时间的话，可能会多一些咬头，好吃一些。
　　如今这样的软烂程度，更适合年长者。
　　因为牙口的问题嘛……
　　不过，也是因为时间久了些，所以排骨格外的入味儿。垖
　　晏星玄觉得，味道也确实还可以。
　　毕竟，理论和实操确实是两回事儿。
　　哪怕他理论满分，也不可能第一次上手就做出来，让人赞不绝口的美食来。
　　那他是什么？
　　天生的厨神？
　　别做梦了，他有这天赋，早进御膳房了。
　　萧念织：？垖
　　哈？
　　排骨软嫩适口，鲜香入味儿。
　　晏星玄满意了之后，又去尝了一块猪蹄。
　　刚一入口，他原本满意的微笑就僵住了。
　　啊这……
　　萧念织也正好在吃猪蹄。
　　此时的萧念织心中暗自庆幸，还好还好，自己第一筷子，夹的并不是猪蹄。垖
　　不然……
　　这真的夸不出口啊！
　　猪蹄是一个比较难处理的食材。
　　猪本身的味道，就比较难处理。
　　猪肉都需要层层处理之后，才会保证没有异味儿。
　　猪蹄这种抓地神器，自然需要更为谨慎的处理。
　　不然的话，带皮肉……垖
　　处理不好的味道，真的能让人直接emo起来。
　　就比如晏星玄的这道卤猪蹄。
　　其实能吃出来，确实认真的处理了。
　　而且卤料用的也很好，时间也足够久了。
　　但是……
　　猪蹄这种食材，它是真的很挑战厨师本人的厨艺的。
　　所以，哪怕层层处理之后，咬一口之后，那股子说不清的，独属于猪身上的味道，还是能吃出来。垖
　　而且，十分明显。
　　特别是咬下第一口肉皮的那一瞬间，味道直冲天灵盖。
　　不能说特别臭吧，但是也确实影响食欲和口感。
　　晏星玄咬完一口，瞬间就自闭了。
　　但是，却也没忘记提醒萧念织：“想想，这个别吃。”
　　他想说，这个不是他的正常水平。
　　但是想了想，在来之前，这道猪蹄就已经经过一次处理了。垖
　　他处理的特别仔细，就怕这东西做不好有味道。
　　要知道，为了给萧念织做这一顿饭，他还特意跟府里的大厨沟通了一下。
　　知道猪蹄难处理，却还是迎难而上。
　　晏星玄表示：脸疼。
　　到底还是他太年轻了。
　　早知道，选个容错率高一些的食材。
　　呜呜！垖
　　直接翻车了！
　　萧念织确实也不准备难为自己，毕竟这味道真不算好。
　　就算是处理的好的猪蹄，偶尔的也会带一点异味儿。
　　所以，晏星玄一说，她只犹豫了一下，就放了回去。
　　至于犹豫的那一下……
　　安慰男朋友的。
　　毕竟自己如果太果断的话，对方会哭出来的吧？垖
　　算了，看在两个人关系很好的份上，稍稍忍那么几秒也不是不行。
　　晏星玄默默的自闭了一会儿，又推荐起了小炒肉。
　　这道菜，他特别有信心！！！
　　所以，肯定能行！
　　萧念织从善如流，夹了一筷子进碗里。
　　因为用的是干辣椒，所以辣意特别明显。
　　这道菜端上桌之后，飘过来的，独属于美食的轻薄白雾，都带着几分辣爽的感觉。垖
　　隐藏在薄薄肉片中间的辣椒丝，萧念织也没特意给剔出去，夹了一筷子之后，直接放进了嘴里。
　　辣味劲爽，肉片鲜嫩。
　　辣椒劲爽的感觉，将薄薄的肉片层层包裹之后，又深深的渗透进去。
　　肉的鲜，与椒的辣一起，裹挟着从层层肉片里渗出来的轻微汁液，在口腔里翻转之时，爆发出来的那种爽感，会让人下意识的想要闭上眼睛，去慢慢感受。
　　够辣，够爽，也足够香！
　　萧念织一个并不怎么喜欢吃肥肉的人，此时对于辣椒炒肉里的五花肉，都能吃不少。
　　因为肉片足够薄，因为翻炒的过程中，大部分油脂，已经变成了浓郁的香，与鲜肉里渗出来的些微水分一起，组成了浅薄又适口的汤汁，包裹着肉片与辣椒一起。垖
　　鲜香劲辣。
　　回味无穷。
　　如果刚才的排骨，是温吞前行的话，那么这道小炒肉，就是迎风而上。
　　风越大，它越浪！
　　因为足够美味，也因为足够自信。
　　一筷子下肚，萧念织已经在点头了：“这道菜味道更好，比排骨的还好吃，辣的够味儿，肉也足够香。”
　　能让萧念织眯着眼睛点评的，也确实水平不错。垖
　　至少，对于新手上路的晏星玄来说，能发挥成这样，可见平时没少吃，而且也没少打听用料之类的。
　　晏星玄原本还默默的自闭着，此时听到萧念织这样说，唇角又忍不住翘了起来。
　　他想压都压不下去，总觉得……
　　嘿，今天的这个唇角，它怎么就这么不听话呢？
　　他不想笑的，真的！
　　但是，根本忍不住。
　　刚才还自闭到想哭。垖
　　但是现在，他只想出去跑两圈表示：他做的菜，得到想想的夸奖啦。
　　美味！！！
　　这是对晏星玄最大的肯定，还有赞美。
　　他高兴的，也夹了一筷子。
　　因为过于高兴，被辣椒呛到了嗓子。
　　转过头咳嗽了半天，眼泪都咳嗽出来了。
　　但是，晏星玄还是高兴。垖
　　他艰难的克制着自己想要扯到耳后的唇，努力的假装矜持，声音也压的低低的：“谢谢想想。”
　　说完之后，想了想又说道：“想想喜欢就好。”
　　想想喜欢这道菜……
　　晏星玄表示：他之后就精心研究这个了。
　　至于猪蹄？
　　拿走啊！
　　他短时间内，都不想看到这个食材了。垖
　　猪蹄的成品美食也不行！
　　除非是想想做的，倒也勉强可以看着入口。
　　萧念织不知道，晏星玄如今对于猪蹄有些应激了。
　　看着对方明显愉悦的脸，萧念织又夹了一筷子小炒肉。
　　别说，辣味儿足够的话，确实很下饭。

第725章 陛下想废后
　　因为有小炒肉这个下饭神器，其他菜品吃起来就略显黯淡了。峴
　　特别是凉拌白菜心，晏星玄原本就觉得料汁准备的不好，拌的味道一般般。
　　萧念织尝过之后，给出的评价是：还不错，有很多进步的空间。
　　晏星玄：好的，听明白了，做的不好，下次别做了。
　　两个人一个敢说，一个真敢理解。
　　不过，氛围很好。
　　汤很鲜，但是想好吃下饭，还是小炒肉。
　　两个人把一盘小炒肉，全部吃干净。峴
　　将这道美食吃得干干净净，是对一个厨师，很好的支持，亦或者说是评价。
　　毕竟好吃才会吃光啊。
　　当然，份量小的那种情况，可以除掉了。
　　两个人吃光了小炒肉之后，便坐在那里悠闲的喝着汤。
　　午后有一点休息的时间，萧念织还可以稍稍享受一会儿。
　　下午……
　　就得干活了。峴
　　有些活得提前干一干。
　　毕竟过两天，她要请假的。
　　总不好把事情，都堆给余监正吧？
　　虽然说，两个人是相辅相成，但是也别欺负人。
　　晏星玄吃过饭之后，一边喝着美味果茶，一边总结着自己这次做饭的经验。
　　他想着，回府之后，还要再写个经验总结，这样下次做的时候，比对着，自己说不定真的可以进步！
　　下午的t萧念织很忙，晏星玄也很忙。峴
　　他看着萧念织忙了起来，便去别处转转，生怕打扰到想想。
　　转着转着，他转去了户部衙门。
　　年底的户部成员，都快要忙出火星子了。
　　比礼部就差那么一点点吧。
　　所以一看到，哎？
　　熟人！
　　别走了，留下来干活吧。峴
　　晏星玄：？
　　哈？
　　但是，他又不好拒绝。
　　熟人之间，这种拒绝的话，最难说出口了。
　　所以，老实的应下吧。
　　晏星玄忙到晚上下值的时间……
　　但是户部众人还没离开。峴
　　没办法，打工人哪有不加班的？
　　特别是年终的时候，这不家常便饭吗？
　　没看有些人中午的时候，特别多带了些干粮回来，就为了加班的时候，如果饿了，还有口吃的。
　　不然，干靠着吧？
　　那胃也顶不住啊！
　　晏星玄手里的事情，倒是处理好了。
　　而且，他就是顺路来帮忙的，户部这些人也不好意思留着人家，让王爷加班吧？峴
　　晏星玄挑了个空隙时间，直接就溜了。
　　娘嘞，年底的户部太可怕了！
　　晏星玄回来的时候，萧念织刚收拾好东西，准备下值。
　　原本还以为，晏星玄有事情耽误了，不能回来。
　　结果东西收拾好，转过头就发现，对方已经站在门口等她。
　　看到人，萧念织笑了：“怎么悄无声息的，吓我一跳。”
　　晏星玄也不太好意思承认，刚才看着想想的背影，就已经有幻想，过了年之后的场景了。峴
　　想象中的太美好，跟梦似的。
　　晏星玄都有些害怕过年的时间接近了。
　　他想，但愿一切顺顺利利的，可别在这种时候，出什么幺蛾子！
　　不出幺蛾子是不可能的！
　　转过天早朝，陛下就发了好大的火气。
　　萧念织原本还在计划着今日的工作，脑子里正走神琢磨着。
　　结果就被陛下前面气极之下的一摔，吓得瞬间回过神来。峴
　　好在，她也是支着耳朵在听，不至于错过了什么关键。
　　仔细的想了一下，刚才支起耳朵，顺便听到的内容是什么？
　　反应过来之后，萧念织瞪圆了眼睛，然后跟着大臣们一起跪下去。
　　废后？？？
　　陛下刚才怒极之下，说是要废后？
　　不是，皇后不是刚上位吗？
　　手里的皇后宝册估计还没握热乎呢，怎么就废后了？峴
　　之前那么一通操作，就是为了给继后铺路，让她上位的阻力，或者说是流程少一些。
　　结果，刚上来就废后？
　　总不是继后惹到他了吧？
　　想想还真是不太好说。
　　毕竟，继后年纪小啊。
　　陛下原本也只是想要中宫不空虚，后宫的一应事宜，有个领导人能处理。
　　难不成是太年轻，担不起大任？峴
　　但是，也不至于啊。
　　能送进宫的，多是各家精心培养的，就算是特意给陛下送的美人，各家就算是紧急培训，也都一早教好了礼仪规矩，还有一应的管家技巧之类的。
　　那谁知道，自己有一天，会不会成为皇后呢？
　　如果不是这些，那是什么？
　　继后刚上位，就说要废后，到底有些不太好看。
　　所以，大家肯定是需要劝的。
　　但是，陛下在气头上，他们又不能劝的过于直白。峴
　　还需要委婉的，照顾着点陛下的火气。
　　这事儿，倒是不需要萧念织出头，礼部的官员，还有御史们已经麻利的出列了。
　　这个时候，他们不站出来，谁站出来？
　　难不成，指望着上林苑来灭陛下的这股龙火吗？
　　还是别了吧。
　　萧念织乖巧跪好，又悄悄的瞄了一眼身边人。
　　余监正垂着头，看不清神情，其他人也都尽可能的降低自己的存在感。峴
　　这个时候，别触龙怒，才是人之常情。
　　反应过来的萧念织，也学着其他人那样，降低了自己的存感。
　　有礼部众官员，还有御史们的求情、劝说，陛下这股火气总算是降下来了。
　　废后的事情，气极之时吼了一声。
　　之后倒是没有再提。
　　早朝之后的小朝会，陛下将礼部大半官员都叫过去了。
　　御史们一看这苗头，忙也都请旨，说要一起参加。峴
　　陛下：……！
　　哪哪都有你们，真烦！
　　但是，他又不得不黑着脸应下声来。
　　废后这件事情，后续怎么样，萧念织暂时还不知道。
　　萧念织只知道，自己回到衙门的时候，晏星玄没多久也过来了。
　　他带了不少的食材过来，但是今日却并不准备做饭了。
　　晏星玄进来之后，让人把东西放好，就跟萧念织小声说道：“想想，宫里情况不妙，我准备去城外住两天，今天先不做饭了，你这两天也悄悄的，别声张什么，皇兄……情绪有些不太好。”峴
　　最后一句话，晏星玄压低了声音，生怕别人听到。
　　但是，他这样子，更让萧念织好奇，陛下这是干了什么？
　　亲弟弟都吓得跑去城外躲着了？
　　但是，晏星玄没说，多半还是涉及了皇家秘辛。
　　所以，萧念织想了想，没多问。
　　知道的越少，活的也越长久。
　　如今这样，就挺好的。峴

第725章 成个亲，可真累
　　晏星玄说是去城外住。郓
　　但是，每日下值，他还是会进城，接了萧念织，护着人回府，然后他再急匆匆的出城。
　　看他这样，萧念织就忍不住想笑。
　　但是想想陛下最近十分美丽的精神状态，萧念织又有些笑不出来。
　　最近两日的早朝，朝臣都是胆战心惊的。
　　没办法，陛下的精神状态怎么说呢？
　　有一种不顾别人死活的美丽。
　　当然，对于陛下来说，这是相当爽的一件事情。郓
　　当场发疯，谁也别拦着！
　　但是，对朝臣来说，这简直是噩梦。
　　有些历经两朝的老臣，如今已经彻底的麻了。
　　这简直是先帝晚年再现新版本啊啊啊！
　　要命！
　　问题是，萧念织连着上了几日早朝，都不知道，陛下如今这样发疯，到底是受了谁的刺激？
　　废后的事情，倒是没有再提。郓
　　后宫的事情，没有晏星玄这个传递筒的话，萧念织想知道，还是挺难的。
　　如今自己身上挂着官位，倒是不好频繁的去宫里看慧妃姨母。
　　特别是在这种敏感的时候，万一惹到陛下……
　　萧念织：虽然说我对于九族，可能没有多少感情。
　　但是对自己的小命，她还是十分爱惜的。
　　所以，先苟着观察一下看看吧。
　　好在上林苑最近差事办的都不错，送去的菜品，余监正都亲自上阵去监督了。郓
　　谁不知道陛下如今的精神状态？
　　所以能少出错就少出错，能不出错这样自然是最好的。
　　陛下没难为上林苑，但是跟礼部和户部较上真了！
　　反正，每天的小朝会，这两个部门的官员，都是脊背发硬的进去，瑟瑟发抖的出来。
　　又过了两天，萧念织终于从晏常夏那里知道，陛下最近发疯的可能真相。
　　简单点来说，就是男人的根本问题。
　　嗯，人到中年，力不从心什么的，这是很正常的事情。郓
　　特别是皇帝，后宫女人这么多，他虽然不是每天都去，但是去的次数也颇为频繁。
　　人的精力就这么多，不会因为你是皇帝，就真给你多添点什么。
　　总不能是，朝臣说，你是真龙天子，一身龙气，你就真有吧？
　　也别太相信吧。
　　玄学这东西，可有可无的。
　　不好说。
　　所以，陛下最近有些力不从心。郓
　　问题是……
　　他最近还偏爱去各个新人后妃的宫里。
　　其他后妃那里，还算是风平浪静。
　　但是到了皇后这里，也不知道发生了什么。
　　反正陛下是喝了小酒，兴致极高的过去了。
　　然后，发了好大的火气，差点把皇后宫里的人都杀了，黑着脸，杀气腾腾的走的。
　　转过天的早朝，就提到了废后的事情。郓
　　萧念织：……
　　脑补一下，皇帝和皇后两个人缠绵了半天，年轻的皇后疑惑不解，小声询问：陛下，这就结束啦？
　　陛下：……
　　好的，破防了！
　　男性的尊严，受到了考验还有羞辱。
　　所以，陛下破大防，也是很正常的事情。
　　晏常夏说的委婉，而且很多细节，她也真的不知道。郓
　　如果不是她母妃进宫去探望太后，听着太后吐槽了几句，晏常夏也不知道内情。
　　但是，太后到底还要给陛下留脸面，不会说的太重，只隐讳的提了几句。
　　晏常夏如今说话，也不比从前那么直，但是跟萧念织关系好，所以说的就简单一些。
　　当然，是照着自己的理解。
　　太后她老人家，说的真的没有如此直白。
　　但是，架不住晏常夏自我理解啊！
　　然后到了萧念织这里，再理解一层。郓
　　也就是萧念织不好往外传，不然的话……
　　这事儿，可能就跟真相，已经差了八百个意思了。
　　不过大概了解了情况，萧念织想：果然啊，还是苟着是对的。
　　这种事情，谁碰上，谁不破防啊？
　　陛下破防了近十日，情绪终于慢慢稳定下来。
　　继后虽然没有被废掉，但是估计要被冷落很长时间。
　　对于萧念织来说，她并不操心这些事情。郓
　　人家再受冷漠，如今也是国母，享受的待遇，也比自己好太多t。
　　所以，还是多担心自己，少操心别人。
　　说不定，人家正享受其中呢。
　　有钱有闲，还不需要伺候中年大叔，以后还能白捡个太后的身份。
　　萧念织觉得挺好。
　　纯爱战神听完之后，应声倒地了！
　　陛下情绪稳定之后，萧念织这才瑟瑟发抖的去请了假。郓
　　好在，平复下来的陛下，还是很好说话的。
　　假期批复下来之后，萧念织就搬去萧府暂住，帮着忙活。
　　其实府上的一应物品准备的差不多了。
　　萧念织日常忙，不好一直请假，难不成萧府这边就一直等着？
　　那没有。
　　于姑姑和外公也过来帮忙了。
　　于姑姑虽然没有这种经验，但是人家在后宫多年，管理经验足，也认识不少权贵家的婆子，姑姑之类的。郓
　　所以，有不懂的地方，约几个人出来，稍稍讨论一番，就可以有一个不错的方案。
　　一应事宜准备的不错，还有一些细节需要再次确定。
　　萧府如今满府挂红，处处都透着喜庆劲儿。
　　萧念织过来之后，先跟于姑姑碰了一下头，将一应的事宜核对了一遍。
　　帖子早早就发出去了，饶是如此，她们也还是再对了一遍。
　　并没有出差错，毕竟还有管家辅助呢。
　　菜品这几天，已经陆续的出菜，让主家先品尝看看。郓
　　如果有哪些实在不太合适的，还可以现改。
　　但是大部分，都是一早定下来，之后就不会再变动了。
　　毕竟，这中间涉及的事情不少。
　　大伯一家搬过来之后，府上地大方了，宴请的场地也足够。
　　但是天冷，需要注意的事项不少。
　　萧念织过来之后，就忙得脚不沾地，跟于姑姑这边光是核对细节，就用了半天时间。
　　之后的半天，还需要各处检查，包括府上的各种挂饰，桌椅以及食材。郓
　　一天忙下来，萧念织觉得自己今日的步数，至少三万吧。
　　感觉，再走两天，腿细没细不知道。
　　但是膝盖大概率要罢工了！
　　转过天，依旧需要不停的走。
　　接亲的路线，都会经过哪里，需要排查的危险，也需要一早就去排查了。
　　吉时，吉位之类的，也都早早确定好了，如今再去查一遍，争取让人安心。
　　……郓
　　一应事宜忙完，天都黑下来了。
　　萧念织折腾完，躺回床上的时候想……
　　成个亲，可真累啊！

第727章 萧叶成亲
　　十二月十六这天，天气晴朗，北风凛冽。斛
　　不过，因为太阳不错，所以感觉没那么冷。
　　但是，真出去转一圈，寒风打在脸上，也是真的受不住。
　　凌晨的时候，鸡叫，萧念织就得起了。
　　新娘子赵云舒，这个时候已经早起在府上梳妆了。
　　萧念织这边也得忙活起来，一应的准备之类的，都得开始了。
　　忙碌的一天，从鸡叫开始。
　　萧念织这几天虽然疲惫，但是因为是喜事儿，所以总能给人无尽的力量。斛
　　所以，还能爬起来，还能干！
　　萧念织早起忙活，于姑姑一边帮忙。
　　外公这两天，咳嗽的又厉害了，萧念织不放心，便让他去休息了。
　　萧叶大哥，一早起来，还有些激动。
　　事实上……
　　他昨天晚上就没怎么睡。
　　成亲了，怎么不高兴呢？斛
　　赵云舒又是个明朗大方的姑娘，没什么贵女的架子，与人相处，也是那种让人舒服的感觉。
　　萧叶怎么会不喜欢呢？
　　就因为喜欢，所以晚上特别激动，根本睡不着。
　　拉着萧舟说话，又拉着萧轻说话。
　　最后成功把两兄弟都熬睡了，萧叶这才勉强感觉到几分睡意。
　　然后，迷糊的打了个盹，天就亮了，得起来收拾，准备去接新娘子。
　　这个时间倒是不着急，但是新郎官也需要准备啊。斛
　　梳洗打扮，束发更衣。
　　准备好之后，这才好踩着吉时出门，然后走定好的路线，去接属于他的新娘。
　　萧叶出府之前，还有不少的礼仪流程要走。
　　这些，也都是萧念织最近几天新学的，还有向别的夫人请教的。
　　总之，流程不少。
　　不是说，新娘子一早爬起来，新郎官在府上睡觉等着时间到，再去接就可以了。
　　新郎官这边，也还有不少的事情要忙。斛
　　各种各样的礼仪，流程足够新人忙活一天的。
　　不然的话，为什么宴请宾客要放到晚上。
　　因为白天，实在抽不出时间来了！
　　待到太阳高起，找人算的吉时也到了，收拾好的萧叶，骑着高头大马，正式出发。
　　身后跟着迎亲的兄弟伙伴。
　　萧轻年纪小没跟着，萧舟随行，还有其他交好的同窗，朋友。
　　礼部太忙了，大伯只请了一天的假。斛
　　所以，随萧叶同行的官员，是上林苑这边出的。
　　萧叶一边感叹，妹妹的面子太好用了，一边高高兴兴的，也是意气风发的出发了。
　　队伍一路吹吹打打，过程中，或是撒喜糖，或是撒喜钱。
　　数量可能不多，就是讨个好彩头，图个吉利。
　　不少观礼的孩子，争相上前去抢，却又懂事的，不会惹了主家不快。
　　不过一般情况下，只要不是特别过分的，主家也不至于为了这么点小事儿生气。
　　毕竟，办喜事儿，心里高兴，对于很多事情的忍耐，也就能提升一个度。斛
　　萧叶高高兴兴的去迎亲。
　　赵云舒这边，赵夫人正在抹泪送嫁。
　　嫁女和娶妻，是两种不同的心态。
　　一个是迎新人入府，府上添丁。
　　一个是送女离别，暂时分离。
　　心态肯定不会一样了。
　　赵夫人依依不舍，也有些不太放心。斛
　　长女嫁进东宫的时候，她也不太放心。
　　如今次女嫁到了萧家，虽然一早就知道，是个厚道人家，也没有什么乱七八糟的事情。
　　甚至因为萧夫人早早过世，赵云舒过去就能自己当家做主，日子肯定舒心。
　　但是，想归想，真到了现实中的时候，还是会舍不得，难受啊！
　　赵家人依依不舍的将赵云舒送上了花轿。
　　萧叶这边高高兴兴的把人迎回去，走既定的路线，讨个好寓意。
　　等回到萧府的时候，已经是正午了。斛
　　赶的吉时刚刚好。
　　进府之后，新人走的流程不少，不过因为有喜娘他们在，萧念织倒是不需要操太多心，只需要在一边盯着看，有没有什么突发就可以了。
　　好在，一切安排了几天，昨天和前天还稍稍演练了一下。
　　再加上喜娘们经验丰富，都接过多少回这样的活了？
　　所以，出错？
　　那不可能。
　　一切顺顺利利，也是稳稳当当的。斛
　　看着新娘子被送入新房的时候，萧念织长长的松了口气。
　　礼成，大部分的流程也走完了。
　　此时已经近黄昏，宴客也要入府了。
　　萧念织转过身，就得去负责接待一事。
　　后院的女客肯定是得她来的。
　　她带着于姑姑一起，没多久郭家姨母也过来帮忙。
　　萧叶婚宴的菜品，自然比不过康王府大公子的席面。斛
　　不过，萧念织也准备的特别仔细贴心。
　　很多菜品进行了创意，看着十分高端的样子。
　　不少女客，十分喜欢这种创意。
　　有些还打算，等到散席之后，问问萧念织，这些菜品是怎么做的？方不方便说一下？
　　实在不行，他们之后能不能再来上门作客呢？
　　……
　　大家想法不少，不过今日是喜宴，主要还是讨论一下新人，说说吉祥话。斛
　　谁也不会讨嫌的，在这个时候说些丧气的话。
　　至于说什么勾心斗解，阴谋算计的。
　　别的府上可能有，但是萧家这边，还真没有。
　　而且，人家的喜宴，你给搞砸了，那仇可就结大了！
　　再说了，最近陛下的精神状态十分不美丽，朝臣们都夹着尾巴做人呢。
　　更何况是他们的夫人子女呢？
　　待到宾客散去，已经是月上枝头。斛
　　今日的月亮还是极不错的，十五的月亮十六圆嘛。
　　所以，今日格外的明亮，透着一种霜华冷冽的感觉。
　　萧念织忙的脚后跟都疼了，送走最后一位宾客之后，她就差泄了口气，直接瘫坐在那里。
　　但是，不行，端庄！
　　回到自己屋里，就直接端不住，往床上一扑，恨不得睡到天荒地老。
　　但是，不行！
　　明日还要上早朝！斛
　　萧念织就差哇的一声哭出声来！
　　不远处的院落里，新人正在享受属于他们的洞房花烛夜。
　　而萧念织这边……
　　只有一个疲惫到极致，合上眼睛就睡着的打工人罢了。
　　但是半睡半醒之间，萧念织想……
　　主持婚礼这么累，当新娘子的时候，应该就不至于这么累了吧？
　　不是很确定，等再观察一下？斛
　　还没想明白呢，萧念织就陷入到了沉沉的梦乡。

第725章 辣炒兔肉
　　转过天的早朝，陛下的心情……揠
　　十分美丽！
　　美丽到萧念织都有些怀疑人生了。
　　就是一种，这个人可能是彻底疯了的感觉，他自己并不知道，却还努力端起笑脸，让你感觉到世界的温暖。
　　那一瞬间，萧念织是什么样的感觉呢？
　　害怕。
　　君心难测！
　　她真的怕，陛下这是彻底的癫了！揠
　　但是，并没有。
　　陛下表现的十分有礼，唇角的笑从出现在t朝堂上，就一直没有落下过。
　　不管是谁说什么问题，哪怕是有些事情办的可能没那么尽如人意，陛下也都很淡定的表示：没关系，时间还长，慢慢来。
　　不要紧，不是什么重要的事情，之后补上就行。
　　这个也没关系的，朕不怪你。
　　……
　　真的。揠
　　有一种，这个世界都嘎了，朕也要美丽的恐怖感。
　　萧念织默默的缩了缩，努力的降低了自己的存在感。
　　一直到回了衙门，萧念织也没想明白。
　　陛下这是怎么了？
　　不会是受了什么刺激吧？
　　难不成，他要搞丹药那一套吗？
　　散朝的时候，他可是把太子和九皇子都留下了！揠
　　这是打的什么主意？
　　这两个人都搞过火药，所以手里还留着那些人才呢。
　　萧念织心下惴惴不安，却又无从得知真相，只能自己慢慢憋着了。
　　中午的时候，晏星玄来了。
　　他昨天婚礼的时候，也来了。
　　不过，他在前院男客那边。
　　走的时候，虽然等到最后，但是也没看到萧念织。揠
　　所以，今天中午特意带了些点心过来。
　　当然，不止给萧念织吃。
　　还给衙门里的其他人。
　　早上萧念织回来的时候，已经发了一轮的喜糖还有喜饼了。
　　毕竟家有喜事儿嘛，得跟大家一起分享这一波喜气儿。
　　大家的喜饼还没吃完呢，晏星玄的各式点心，干果也来了。
　　问题是……揠
　　今日发年节福利，户部那边已经发了通知，让他们什么东西，去对应的哪个部门，哪个地点去领。
　　带上自己的身份信息，直接过去领取就可以，户部那边已经统计好，也都做了对应的安排。
　　所以，今天是提前过年了吧？
　　虽然说离过年也没几天了，但是突然就这样，还有些不适应呢。
　　余监正一边美滋滋的吃着喜饼，一边想着，这么多东西……
　　今天中午不吃饭啦！
　　晏量玄不止带了点心过来，还带了……揠
　　兔子。
　　收拾的特别干净的六只大兔子。
　　为了吃起来方便，甚至还都切好了块。
　　兔头，晏星玄已经让大厨，仿照萧念织之前的做法，直接给卤上了。
　　如今已经麻辣入味儿，一闻就知道，肯定好吃！
　　剩下的兔肉，晏星玄决定，中午的时候，跟萧念织辣炒着吃。
　　这东西，不重口味一点，味道可能没那么友好。揠
　　他东西都带齐了。
　　跟萧念织坐了一会儿，晏星玄便主动要求下厨。
　　萧念织没反对，但是取代了来顺的位置，帮着打下手。
　　来顺：。
　　心里高兴，但是要忍住，不能笑！
　　他在庄子那边，都吃了七八天的兔肉了。
　　救命啊。揠
　　他现在闻到兔肉的味道，就想吐！
　　他决定，今天中午，出去吃个素面，或是吃个饺子，缓解一下。
　　萧念织一边收拾一边轻声询问，怎么带了兔子过来。
　　对此，晏星玄也十分无奈。
　　他之前还偷偷的笑过，于姑姑那边的兔子泛滥成灾。
　　结果，他自己庄子那边的兔子，都快要将羊圈挤炸了！
　　负责的管事以为，晏星玄是想多养一些，等着过冬的时候吃。揠
　　所以，也不经常汇报。
　　等到发现的时候……
　　好几只羊，都被兔子挤出了圈。
　　晏星玄：……！
　　然后，他去庄子之后，几乎每天都需要面对大量的兔子，还有做好的兔肉。
　　哪怕有萧念织之前提供的各种吃法思路。
　　但是，同样的东西，真的架不住，天天吃啊。揠
　　这谁顶得住啊？
　　根本吃不动！
　　如果不是来顺说，这兔毛柔顺，给萧念织这边做围领，做手套，再做件马甲，肯定很舒服，晏星玄早就不想吃了。
　　但是，没关系，自己吃不下怎么办？
　　收拾好了，给关系友好的宗亲送过去。
　　兔毛，他需要的，那肯定不能送整只。
　　只能是自己这边辛苦一点，收拾好再送啦。揠
　　至于他们吃不吃？
　　晏星玄想，反正他眼不见为净。
　　随便他们了！
　　听着晏星玄的抱怨，萧念织忍不住的想笑。
　　想着今日早朝，陛下的反应，萧念织忍了再忍，还是没忍住，小声问道：“后宫最近是有什么喜事儿吗？陛下看着还挺高兴的。”
　　听萧念织这样问，晏星玄点点头：“是有喜事儿，我就是因为听说了这个，所以准备回府住几天。”
　　真有喜事儿？揠
　　不是陛下彻底的癫了？
　　萧念织有些诧异，没急着追问。
　　因为，晏星玄很快就解释道：“听说，后宫的郑美人还是甄美人有孕了，皇兄十分高兴，正准备给人晋位份呢。”
　　晏星玄对于后宫的老人还算是熟悉。
　　但是，很多后来的妃嫔，其实也不是特别熟悉。
　　皇兄的妃嫔，他那么熟悉做什么？
　　没什么用不说，还容易引人误会。揠
　　所以，一早来顺跟他说了，这会儿他就不记得，到底是哪个美人。
　　反正，皇兄如今后宫的美人是不少。
　　一听这话，萧念织就明白了。
　　陛下之前就是因为力不从心，所以破大防了。
　　如今后妃有孕，证明着自己宝刀未老，所以爆炸的心理防线，又缓慢的收了回来，这心情自然就愉悦了。
　　萧念织想，还好还好，他们应该是可以过个好年了吧？
　　距离过年，也没多少时间了，萧念织心里默默的祈祷，明年的事情明年再说。揠
　　但是年前……
　　可别出什么意外了。
　　让他们好好过年吧！
　　滋啦！
　　萧念织正想着呢，那边的晏星玄已经开始爆香了。
　　干辣椒与高温碰撞的那一瞬间，劲爽的辣意直冲天灵盖。
　　萧念织战术性的向后退了一步。揠
　　晏星玄已经习惯了，一手挥着铲子，麻利翻炒，另外一只手，利落的抹着眼泪。
　　没办法，他这眼睛，真受不得这样的刺激！
　　但是，好香啊！
　　眼睛表示：拒绝。
　　嘴巴表示：可以。

第729章 吃货终成厨神
　　晏星玄熟练的挥动着铲子，爆香之后，又将处理好的兔肉下锅。溅
　　等到切好的兔肉丁变色，香味儿也开始顺着辣意，一起往外飘。
　　其他人……
　　别这么搞啊！
　　虽然说，今天跟过年似的，好事情都赶到一起，而且还听说陛下的心情特别好。
　　但是，总搞这么香，还要不要活了？
　　余监正已经在思考，他们衙门要不要搞个小食堂？
　　但是，他们搞了，其他衙门怎么办？溅
　　有样学样还好，就怕他们不要脸，来这边蹭着吃。
　　问题是，人家肯定也不会白蹭，会给钱的。
　　但是，给钱了不起啊？
　　说的像是自己缺钱似的。
　　余监正表示：好的，缺，来点呗。
　　但是，他们这边做饭好手就萧念织，如今加上一个魏王殿下。
　　但是，有一个算一个，谁敢让他们帮着做饭吃？溅
　　不要命啦？
　　年节一过，萧念织出了孝期，那就是铁板上的魏王妃。
　　唔……
　　所以，食堂这个想法，还没想好，就破产了。
　　余监正不想在这边闻味道，所以决定出去吃吃看了。
　　萧念织的午饭……
　　辣炒兔丁，红烧兔肉，卤兔头，还有一道……溅
　　兔骨瑶柱汤。
　　别管好不好喝的。
　　反正，兔子宴。
　　就问你怕不怕？
　　晏星玄表示：怕。
　　但是，跟想想一起吃？
　　那啃杂粮馒头，都高兴。溅
　　萧念织还好，她最近又没被兔子包围。
　　所以，吃起来。
　　辣炒兔丁香辣爽口，又鲜香下饭。
　　卤兔头，精髓就在于那灵魂的一嗦。
　　吸溜！
　　这一下，吸上头的感觉，特别好。
　　萧念织决定，最后去嗦它。溅
　　红烧兔肉虽然也好吃，但是没有麻辣兔丁下饭。
　　所以，萧念织吃的更多的是这个，晏星玄也是。
　　他觉得，兔肉这东西，就这么处理最好吃了。
　　其实炖酸菜也行，但是晏星玄觉得还是辣炒好吃。
　　真正的鲜香入味儿，又辣到好处，直击灵魂。
　　萧念织吃的时候，还不忘记鼓励一下：“这道菜，进步的很明显。”
　　上次的小炒肉就做的很好吃，这次换成兔丁了，其实本质不变。溅
　　就看辣炒的手艺了。
　　火候，调料之类的，控制的好了，肉嫩鲜美，又好吃入味儿。
　　听萧念织这样说，晏星玄有些激动：“想想放心，我下次还会更好更快地进步的！”
　　二十年吃货，终成厨神！
　　晏星玄相信自己可以的！
　　吃过饭，两个人一边喝着果茶，一边日常闲聊。
　　晏星玄最近虽然没回宫，但是对于宫里的消息，偶尔的也会知道一些。溅
　　主要还是靠来顺的人脉，四处打听一下。
　　能流传出来的，那他就知道。
　　流传不出来的……
　　晏星玄表示：我也没什么兴趣，不必要知道。
　　说着说着，就说到了萧念织明年出孝期的事情。
　　晏星玄小心翼翼的，又试探着问道：“想想，我想请皇兄为我们赐婚，你觉得好吗？”
　　晏星玄并没有自己直接决定了，还是要问问萧念织的意见的。溅
　　对此，萧念织并没有犹豫，听他问起来，便点点头：“可以。”
　　对于萧念织来说，不到二十就成婚，其实还是挺早的。
　　但是晏星玄是一个理智的人，有些事情，也算是有商有量。
　　所以，结婚可以，t但是孩子得晚一点要。
　　一个是两个人需要做足了心理准备，觉得自己能承担起责任来，再要孩子，不管是对自己，还是对孩子都是友好的。
　　另外一个……
　　也是年龄的问题。溅
　　怎么也得等自己骨盆发育好了吧？
　　十六七就生孩子，难产的案例还少吗？
　　萧念织可不想成为她们中的一员。
　　所以，成亲可以，生孩子需要再研究。
　　晏星玄倒是没想到这一步。
　　又或者说是，他是成熟了一些，但是也只是比从前成熟了一点。
　　但是，说他已经有了真正成年人的思想？溅
　　多少还是差一些，考虑事情的时候，总不可能方方面面都周全的。
　　不过，这样的人，反倒让人放心。
　　方方面面都周全的人，固然难得，却也让人心里有些不得劲儿吧？
　　听到萧念织应下了，晏星玄高兴的唇角快扬到天上去了。
　　他努力控制着，但是没控制住。
　　最后索性放任自己，就这样吧。
　　反正，皇兄来了，他也是高兴的！溅
　　吃过饭，晏星玄很快收拾着东西先回府。
　　几天没回来了，他得先进宫看看母后。
　　如果皇兄情绪稳定的话，晏星玄觉得，自己也可以顺便去看一下，正好顺便观察一下，对方的心情怎么样？
　　方不方便这个时候商量一下赐婚的事情。
　　萧念织还没真正的出孝期，所以日子肯定得等。
　　但是，准备工作可以先做好啊。
　　萧念织送对方上了马车，回来之后，也没来得及办公，而是跟着余监正坐着马车，四处领年礼。溅
　　茶叶在哪里？
　　糖果在哪里？
　　酒水在哪里？
　　……
　　每种东西都不在同的地方，最多是两个物品在同一个地方。
　　萧念织和余监正他们，领了大半天的年礼。
　　今年的年礼，算不得特别丰盛。溅
　　陛下表示：国库没钱，众卿见谅吧。
　　毕竟，夏日的时候，江南几州刚受了灾，朕贴出去不少的存粮。
　　所以，年底了，地主家也没存货了，就随便发点，意思一下吧。
　　虽然是意思一下，但是萧念织领到手的东西也不算少。
　　光是茶叶，就有两饼。
　　而且，还是品质不错的茶叶，萧念织看着还挺喜欢的。
　　领好了年节福利，再回衙门，也差不多到了该下值的时候了。溅
　　简单的收拾一下，整理一番公文，然后高高兴兴下班去啦！
　　等到萧念织发现，今天的晚饭……
　　还是兔子宴的时候。
　　她笑不出来了。
　　没办法，于姑姑表示：兔子太多了，吃吧，吃吧，挺好吃的。
　　这兔子的量多的，萧念织都想开个兔头小店了。
　　可惜，没时间，也没精力。溅
　　所以，想想算了。
　　中午刚吃过辣炒的，红烧的。
　　晚上总不能再来一遍吧？
　　萧念织想了想，决定带大家吃火锅吧。
　　这个简单方便好操作，而且可以吃的食材还多。
　　顺便再把兔肉消耗一波。
　　就挺好的！溅

第730章 除夕年宴
　　萧念织连吃了四天的兔子，于姑姑总算是受不了了。鴿
　　然后，他们终于换了新菜式。
　　羊。
　　是的，终于不吃兔了，又开始吃羊肉。
　　直把萧念织吃上火，嘴上鼓了几个大泡。
　　于姑姑这才终于良心发现，然后吃起了菌菇汤。
　　这汤一直喝到小年，终于勉强下火，让萧念织稍稍保住了一点颜面。
　　嘴上的泡下去了，留下了干瘪的痕迹。鴿
　　小年也正好到了。
　　萧念织不需要去操心饺子的问题。
　　府上的厨娘，经过她多番指导，如今调出来的馅料也十分不错。
　　反正萧念织觉得挺好的。
　　别再让她吃烧羊腿，喝羊汤了！
　　兔子也不行！
　　她最近想吃点素的。鴿
　　蘑菇汤……
　　要不，还是算了。
　　青菜挺好的。
　　府上也种了些青菜。
　　萧念织用玻璃盖了一个不大的棚子，在后院原本应该种花的地方。
　　于姑姑觉得挺好，日常让人收拾着。
　　如今韭菜和小白菜长势不错。鴿
　　边角的位置，还种了些别的青菜。
　　下面条的时候，偶尔放一些，吃起来，格外的清爽。
　　小年夜的饺子，就是韭鸡鸡蛋和大白菜肉的。
　　当然，还有大葱羊肉的。
　　但是，萧念织不想吃。
　　外公不爱吃，于姑姑尝了两个。
　　剩下的，都给了府上的仆从们。鴿
　　倒是让他们跟着挺高兴的。
　　萧念织吃了几个白菜肉的，喝了一点青菜汤，总算是觉得……
　　最近的生活，似乎没有那么油腻了。
　　府外，已经有人开始放烟花了。
　　之前有朝臣提议这件事情，陛下虽然发了火。
　　但是，陛下最近精神状态美好，再加上这都是国库进账。
　　所以，最后还是同意了。鴿
　　这不，从小年开始，京城的权贵，就已经大批量的在燃放烟花了。
　　萧念织还挺喜欢的看的，坐在椅子上，手里捧着清口的果茶，围着炉子，看着外面的热闹。
　　时光匆匆，一年似乎又要过去了。
　　从前，萧念织不觉得时间过得快。
　　但是，如今却发觉……
　　似乎眨眼之间，又是一年。
　　时间快到，有的时候人似乎都来不及反应。鴿
　　等过了年，转到夏日，她来这边就已经整整三年了。
　　三年时间，发生了太多的事情。
　　可能是因为，过于忙碌，就会让人无意中，忽略了时间的速度吧？
　　萧念织感叹着，然后就发现常山带着人，已经在府里的空地上放起了小烟花。
　　不大的，像是小孩子玩闹似的。
　　不会把场面闹大，也不会弄得到处都是烟火的味道。
　　就还挺热闹的。鴿
　　萧念织看得认真，这让常山他们放的更开心了。
　　过了小年，年节的脚步，似乎都跟着加快了。
　　总觉得，今天领了这个，明日再去领了俸禄，后日再交个账本。
　　除夕就到了！
　　除夕宫里的年宴，萧念织是肯定要去的。
　　官服一早就已经收拾好了，备用的另外一套，也都整理好，随身带着，以免宴席上出现意外之类的。
　　正常情况下，不会出现什么。鴿
　　最多就是酒水稍稍沾湿一下，只要不过分，其实陛下也不会在大过年的时候，为了这种事情发火。
　　至于说阴谋算计？
　　谁不要命了，在陛下正高兴的年宴上，搞这种把戏？
　　除夕的傍晚，萧念织收拾东西进宫。
　　她没有必须要带的家眷，所以就带了常山和菘蓝。
　　一个为自己赶车，顺便护卫安全。
　　一个能随时照顾着自己。鴿
　　因为都是陛下赏下来的人，谁也不会说什么。
　　而且，相比其他官员，一家老小那么多人，萧念织这边人是真的少。
　　所以，带个婢女仆从，谁也不会多说什么。
　　今年的年宴，跟去年的不同之处大概在于……
　　身边的人不同吧。
　　去年这个时候，萧念织还在工部呢。
　　所以，身边坐着的是工部同僚。鴿
　　今年，换成了上林苑的。
　　对于萧念织来说，都挺好的。
　　大家都是相处的不错的同僚，所以谁坐在身边都是一样的。
　　只不过，今年是话更多的余监正。
　　菜品……
　　嗯，哪怕陛下今年心情好，做了一些保温的手段。
　　但是，依旧不怎么样。鴿
　　所以，冷盘之类的，可以浅尝几口，做做样子，像那么回事儿。
　　热菜……
　　没必要难为自己，真的！
　　陛下心知肚明，但是这么多人，这么大的席面，不可能面面俱到嘛。
　　而且，他今年可是升级了保温手段。
　　但是，架不住天冷地方大，那菜凉得多快啊。
　　冬日里，各家饭桌上的菜凉的还快呢，吃的时候，都得格外的注意着。鴿
　　更何况是宫宴这么大的场面？
　　所以，陛下无奈，大家也都能体谅。
　　而且，陛下最近精神状态稳定了很多，大家还是不要因为这些事情，再去惹他吧。
　　何必呢？
　　陛下心情好不好吗？
　　至于再次有孕的郑美人，因为出身不高，所以哪怕之前育有一子，但是也只晋了美人的位份。
　　如今再次有孕，又赶在这样的时候。鴿
　　陛下高兴了，孩子还没生呢，就直接晋了嫔。
　　为此，还特意又顺手点了几位老人，顺便给晋了一下位份。
　　说句让自己心虚的话，其中有两个还是太后建议，陛下都忘了那人长什么样了。
　　太后说是陪伴多年，身边又没有子女，日子总归是寂寞了些，升些位份，让她们高兴一下也挺好的。
　　过年嘛。
　　太后说了，陛下也不想让郑美人过于显眼了。
　　所以，笑着点头应下了。鴿
　　年宴的时候，太后走了个过场，很快就离开了。
　　老太太身体不算好，就个过场，一共也没待多长时间，还一直拿帕子掩着嘴，时不时的咳嗽着。
　　除夕夜的风又有些凉，稍稍吸进去一点，对于太后来说，都十分不友好，能咳嗽半天。
　　所以，露一面，证明她老人家身体康健，让朝臣放心，然后就退场了。
　　后妃陛下没带，但是皇后还是要带的。
　　哪怕……
　　帝后如今感情不睦。鴿
　　属于互相看不顺眼的那种。
　　皇后大概是因为之前被陛下气极之下，险些废了。
　　如今带着几分破罐子破摔的心态。
　　表面工作，都做的十分不走心。
　　陛下也t看不顺眼，时不时的瞪她一下。
　　但是，继后是他自己挑的，又能怎么样？
　　将就着用吧。鴿
　　换个皇后也麻烦。

第731章 是心安，也是幸福（全文完）
　　帝后之间的暗涌，并不会影响整场年宴的氛围。
　　懂事的朝臣，会自己想办法调节气氛，让陛下不那么尴尬的。
　　君臣和乐的场面，谁不想看到呢？
　　所以，别管帝后怎么样？
　　天家夫妻的事情，他们还是别问了。
　　就问过年高兴不？
　　高兴，那就吃吃喝喝吧。
　　萧念织跟晏星玄的位置，有些远，遥遥能看到，但是看的也不真切。
　　年宴一开始，自然是陛下的祝酒词。
　　之后，教坊司的各种乐器都搬了出来。
　　有些一年中，就祭祀的时候用一回的，也都搬了出来，敲击出了或是欢快，或是大气的乐曲来。
　　之后，就是舞蹈。
　　大冷的天，也难为她们，或是他们，穿着单薄的衣衫，还需要保持着自己的优雅。
　　反正萧念织是觉得……
　　大冷天，都不容易啊。
　　哪怕殿内人多，但是萧念织还是觉得，挺冷的。
　　吃吃喝喝，折腾了半宿。
　　陛下尽兴了，朝臣高兴了。
　　然后也该散席了。
　　陛下还会着重点名一下，今年的优秀朝臣，然后给赐菜。
　　从年宴里，挑一道寓意吉祥的菜品赐下去。
　　今年的萧念织，贡献虽然不算大，但是因为之前林州救灾的事情，她去过了，所以也得一道赐菜。
　　其他人也依次得了赏赐，一一谢过恩之后，这才收拾着往外走。
　　除夕夜，没有月亮，但是繁星满天。
　　因为最近几天，天气都是晴朗的，所以夜色看着也十分幽深静谧，透着一种安宁又愉悦的美。
　　似乎是为了年味儿，再添一道高深的彩色。
　　萧念织跟着朝臣一起往外走。
　　晏星玄如今算是成年王爷，所以可以不在宫里守岁，回自己府上就可以。
　　而且，他就算是留在后宫，也是去皇子殿那边。
　　晏星玄表示，他才不想守在那边呢。
　　跟他们过年，哪里有跟想想一起有意思？
　　所以，出宫找想想。
　　晏星玄也没特意找过来，毕竟宫门口人还挺多的，大家的马车依次往外走，他总不好直接插队吧？
　　所以，就顺着大队伍走。
　　然后慢悠悠的晃，等到大家陆续的到家的时候。
　　晏星玄的马车，也跟着萧念织来了萧府。
　　人都来了，萧念织又不能把人赶走。
　　而且，除夕守岁的话，只晏星玄一个人在府上，也确实没什么意思。
　　所以，萧念织笑着邀请他一起。
　　晏星玄心机的出宫，就是为了等这一刻。
　　所以，萧念织一说，他就高高兴兴的应了。
　　年宴上，大家也都没怎么正经的吃喝。
　　一些冷盘还好，热菜都凉了，委实吃不下去。
　　不过，府上一早就准备了饺子。
　　各种各样的馅料，都挑着大家喜欢的味道去调的，然后包起来。
　　不过，因为外表并没有做记号，所以馅料随机，吃到什么算什么。
　　大家不喜欢的肯定没有，所以也不需要怕吃到不爱吃的。
　　但是，偶尔的碰到，不是那么喜欢的，也是没办法。
　　萧念织还是偏爱猪肉白菜的，其实瑶柱鸡肉加菌菇的也不错。
　　但是这个包的不算多。
　　盛饺子的时候，也没特意挑。
　　每桌两大盘，然后大家坐下来，再吃一顿。
　　于姑姑自己坐一桌，外公自己一桌。
　　这里难得没外人，萧念织就跟晏星玄坐在一桌。
　　两个人饭量不算大，而且除了饺子，他们还有其他菜品。
　　陛下赐的御菜——红烧狮子头，此时已经让厨房重新热了一下。
　　四个拳头大小的狮子头，此时已经分成了三份。
　　算下来，每个人一枚，但是萧念织和晏星玄坐一桌，所以有两枚是放在一个盘子里的。
　　赤色油亮的狮子头，白胖又圆滚滚的饺子，清爽的凉拌菜，烧的排骨，呼的肘子，雕的花鸟……
　　虽然他们只有三桌，但是仪式感还是拉满的。
　　大家高高兴兴的坐下桌，还开了坛酒。
　　是萧念织初秋的时候，用梨花酿的酒。
　　味道还不错，不过因为发酵的次数还有时间问题，度数并不算低。
　　浅尝两口还好，喝多了，真容易一醉不醒。
　　明日还要拜年，可不能喝多了！
　　大家吃吃喝喝，又互相说了不少的吉祥话。
　　从前对于晏星玄，其实也不算是特别满意的外公，此时也露出了真心的笑容。
　　他想：真好啊，他还能活到这个岁数，还能看着西月的孩子长到这么大，还找到了属于她的幸福。
　　不止如此，想想还做了很多姑娘家，很难做到的事情。
　　真好啊！
　　也许有西月的保佑吧？
　　外公端着酒杯，忍不住的想。
　　一口酒，到底没敢多喝，只在唇边抿了抿，浅尝一口，圆了一个氛围。
　　于姑姑就没有那么多顾虑了，她明日一早能起来，就去拜年，起不来就睡懒觉。
　　她都这个年纪了，而且还出宫了，管那么多。
　　享受自由吧！
　　自由可真好啊！
　　于姑姑轻轻的抬起酒杯，慢慢的尝了一口。
　　入口绵柔，微辣，但是丝滑又醇香。
　　这酒，好哇！
　　于姑姑轻叹一声，然后眯着眼睛，看向了远方。
　　其实也不是非要看什么，只是思想放空的时候，人总是想盯着点什么看着，这样似乎更方便自己放空自己，进入另外一个世界？
　　于姑姑从前也没敢想过，自己出宫之后，还会有这样的日子。
　　虽然折腾，但是精彩啊。
　　完全不是自己想象的那样，混混日子，然后等死就行了。
　　如今这样……
　　真不错。
　　哪怕到了真正年老的时候，回忆起来，都会觉得，这一生没白活，至少有那么几年，真正的折腾过，也存在过。
　　两个中老年人已经在感叹了。
　　但是年轻人……
　　萧念织轻轻的抿了一口酒，被辣的直皱眉头：“……呜！”
　　她这一出声，吓了晏星玄一跳，他忙轻声询问：“怎么了？是不好喝吗？难不难受？”
　　说话间，茶水已经递到了萧念织的嘴边。
　　晏星说想：坐在一起，就是方便啊。
　　想照顾想想，随时都能上手，再也不需要像是从前那样，忧心着，却又无处下手的感觉。
　　喝了一口茶水，稍稍冲淡了那股辣意，萧念织又后知后觉的感受到了……
　　酒香的绵长。
　　是那种很柔软的香。
　　但是，她是真的喝不了，索性就摆了摆手。
　　晏星玄见她难受，忙点点头：“那就不喝了，还准备了果茶和奶茶呢。”
　　萧念织最后选择了果茶，这个更为清爽一些。
　　实在是过年时候的饭菜，过于油腻，果茶能更好的解腻，喝起来也更为舒服。
　　晏星玄对于这梨花酿，还是有些好奇的。
　　而且还是想想酿的，他更想尝尝。
　　他并不经常饮酒，但是又怎么不会呢？
　　多少还是能喝一些。
　　浅尝两口，感受着酒香绵延在口腔里的感觉……
　　唔，有点柔滑的香，很舒服。
　　晏星玄不吝啬自己的夸赞：“想想，这酒很好，绵软浓香，而且入口丝滑，十分舒服。”
　　他们这个可是独家制作，能喝到就已经很好了。
　　晏星玄一边说，一边眯起了眉眼，一脸享受的样子。
　　看出来了，他确实很喜欢，也很满意。
　　看他这样，萧念织把手里喝到一半的果茶杯递过去，笑着问他：“要不要喝口果茶缓一缓？”
　　京城内的烟花，在这一瞬间绽放到了顶点。
　　砰砰砰的声响，响彻云霄。
　　萧念织的话，淹没在一片烟花炮竹的响动里，晏星玄并没有听清。
　　但是，他看清了萧念织的动静，读懂了小姑娘眼里的情意。
　　晏星玄想：这是邀请吧？
　　不管是不是，他就当做是吧。
　　想明白之后，他有些不太好意思，却还是坚定的向前伸了伸脖子，唇搭在杯子的边沿，浅浅的尝了一口。
　　一口果茶下肚，果香顺着唇齿，慢慢的蔓延到了喉咙胃里，一直到四肢百骸。
　　似有森林深处的香，慢慢的从自己的身边飘过，然后留下浅淡又持久的清香，让人忍不住的回味。
　　晏星玄觉得自己的脸有些热，可能是刚才喝的酒，稍稍有些上脸。
　　但是，唇齿之间残留的，却是果茶的香。
　　他轻抿着唇，往萧念织的方向靠近了几分，声音低低的，透着几分诱人的哑：“想想，好喝。”
　　听他这样说，萧念织慢慢收回水杯，眉眼轻低，声音带着几分细小的骄傲：“当然，我做的呢。”
　　晏星玄其实还是没太听清，但是他看懂了心上人的骄傲：“嗯，我们想想最厉害了。”
　　这话是在烟花绽放的间隙里说出来的，萧念织隐约的听清楚了。
　　原本只是微微有些温度的耳尖，似乎也慢慢染上了一丝热意。
　　萧念织心想：感觉不算坏，甚至隐隐的带着几分期待。
　　两个人并没有过分，只悄悄的交换了一下水杯，偷偷喝了一下对方杯子里的水。
　　等到宴席散去，城里城外的烟花，还在燃t放中。
　　因为还没到子时，所以外公也没急着休息，他懒得出去折腾，索性就坐在炉边烤着火。
　　于姑姑倒是出去看了一会儿，觉得太吵了，又回来了。
　　然后两个人围在炉子边上，烤板栗吃。
　　仆从们，或是看烟花，或是在屋里烤火，或是在不远处放些小点的烟花。
　　处处都透着年的喜庆，吉祥的意味。
　　萧念织和晏星玄吃过饭，就牵着手出来看烟花。
　　他们站在房檐下，看向远方，牵着彼此的手，却都下意识的握紧了几分。
　　当大片的烟花，再一次在星空中绽放的时候，晏星玄突然侧过身，贴着萧念织的耳朵，轻声问道：“想想，要……尝尝梨花酿的味道吗？”
　　萧念织听着声音，下意识的侧过头。
　　她一开始没明白晏星玄的意思，对上对方深情凝望的眼眸，又隐隐的懂了对方话里的深意。
　　萧念织张了张嘴，一个好字刚在舌尖上打滚，没有来得及说出来，晏星玄已经倾身过来。
　　梨花酿的丝滑，萧念织没来得及感受。
　　但是，梨花酿的绵香，萧念织此时真切的感受到了。
　　而晏星玄也如愿的尝到了果茶的尾香，是水果的甘甜，还有茶叶的回甘。
　　两份甜意叠加到一起，让他更加用力的握紧了掌心的那只手。
　　不远处，烟花绽放，盛大热烈。
　　而近处，两人相拥，十指紧扣。
　　他们扣住的是河清海宴的盛世，也是安宁顺意的余生。
　　是期待，也是如愿。
　　是心安，也是幸福。
